Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Австралийский бандог: описание, характер, фото породы Австралийский бандог: описание, характер, фото породы Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Эта собака была выведена в Австралии и исключительно для того, чтобы она охраняла дом и хозяина. Еще в Средние века эту мастифообразную собаку днем держали на цепи, а при наступлении ночи выпускали на свободу, чтобы она охраняла территорию владельца того или иного поместья. Его можно охарактеризовать, как большого активного агрессивного пса. В сельском хозяйстве бандоги пользовались активностью в отпугивании барсуков и лисиц, присматривали за овцами, быками и другим скотом на выпасе. А также их использовали в охоте на крупных животных. На сегодняшний день порода австралийского бандога пользуется успехом среди собаководов, он считается отличным сторожем и другом человека. Обладает мускулистым телосложением, черным или коричневым окрасом. Зимой лучше содержать собаку в тепле, так как шерсть практически отсутствует, и она замерзнет даже в небольшой морозец. Уход не требует особых трудностей. Общая характеристика Рост бандогов колеблется от 65 до 75 сантиметров. Вес достигает до 60 килограмм. Окрас бывает разнообразный: Рыжий. Черный. Коричневый. Собака нуждается в каждодневных физических нагрузках, поэтому длительные игры на свежем воздухе будут особенно полезны бандогам. Имеет превосходный слух и нюх. Имея различные ценности в квартире, или оставляя машину без присмотра, эта собака отлично подойдет для роли охранника. Новичкам будет тяжело содержать такую собаку, а вот те, кто уже имеет опыт с подобными животными, справятся с воспитанием домашнего любимца на ура. Тело бандогов крепкое, уши висячие, шерсть короткая и гладкая. Не имеет генетических заболеваний, обладает богатырским здоровьем. По физиологическим характеристикам, австралийский бандог имеет крупную голову с удлиненной мордой, глаза миндалевидной формы, глаза карие, висячие уши среднего размера и слегка закруглены (посажены высоко к голове), шея мощная, грудь широкая, передние конечности прямые, а задние мощные, хвост не купируют. Дрессировка бандогов не из простых. Чтобы собака была предана своему хозяину, и не чувствовала апатии в квартире, ей необходим лидер, который будет играть с ней на природе. Они любят играть в «фрисби» и заниматься на спортивных площадках. Владельцу такой крупной собаки потребуется часто выходить с ней на прогулки и уделять как можно больше времени на упражнения. Характер у собаки не суровый. Обладает преданностью к хозяину. Психика устойчивая и отлично ладит с другими домашними любимцами. Правда есть одна особенность: бандог будет стремиться взять лидерство над остальными питомцами. Австралийский бандог легко может ужиться с детьми, но в силу своих природных качеств попытается доминировать над ними. Выражает агрессию на собак и людей, если те подают повод для этого. Уход и содержание Собака не очень хорошо переносит холода. У кого есть свой участок, в летнее время можно держать ее в вольере, но без чрезмерного внимания бандог может заскучать. Больше подойдут прогулки рысью за велосипедом, ведь такую мускулатуру, как у австралийского бандога необходимо развивать, чтобы собака не потеряла форму. Воспитывать домашнего питомца следует под опытным руководством. Желательно, чтобы у хозяина были лидерские качества и настойчивость при обучении тем или иным командам. Агрессию и жестокость применять не рекомендуется, иначе это повлияет на психику собаки. Важно следить за тем, чтобы пес не проявлял нападок на других собак, и стараться удерживать его от боев. Чрезмерного ухода не требует благодаря своей короткой шерсти. Во время линяния требуется протирать шерсть резиновой рукавицей или расческой для собак, а также подойдет замшевая тряпка для блеска. При кормлении нужна специальная сбалансированная еда. Ни в коем случае нельзя перекармливать бандога, чтобы он не потерял своих физических показателей. Что нужно знать о кормлении? В пище не должно содержаться соли и жиров, чтобы здоровье пса было на лучшем уровне. В рационе необходимо иметь мясо и кости. Сладкая пища, присутствующая в питании собаки может пагубно сказать на состоянии пса. Лучше всего дать отварную рыбу без костей. Зелень и сладкие фрукты в небольших количествах значительно подойдут для рациона собаки. Супы можно включать в питание бандогов, но не чаще, чем 1-2 раза в неделю, иначе у него будет провисать живот от чрезмерного употребления жидкости. Вода должна быть чистой и в доступности. Витамины и минералы, содержащиеся в сухих кормах для собак, отлично подойдут для активного образа жизни австралийских бандогов. Если собака недоела положенную порцию корма, лучше всего убрать его обратно, чтобы он не портился. Здоровье Бандоги считаются здоровыми собаками и не склонны к генетическим заболеваниям. Если хозяин оказался ленивым и не выделяет положенного времени на выгул своего питомца, то у собаки могут возникнуть проблемы с локтевыми и тазобедренными суставами. В случае перекармливания, пес будет страдать не только ожирением, но и болезнями сердца и печени. Поэтому, чтобы избежать проблем со здоровьем своего любимца, лучше всего соблюдать правильные меры по уходу, кормлению и воспитанию собаки. Клички Любой собаке лучше всего давать клички, где присутствуют буквы «Р» и «А». Примерный список имен, которыми можно назвать собаку: Барт. Радж. Барт. Рада. Грей. Джерри. Гром. Айрус. Барри. Арко. Багги. Багира. Барбара. Барби. Кэрри. Мартиша. Лайза. Шэррон. Шейда. Цена собаки Для тех, кто решил купить австралийского бандога, лучше всего искать его следует в питомниках. Как правило, собака, привыкшая с младенчества к своему хозяину, будет привязана больше, чем та, которую он хочет перекупить. Средняя цена в России за приобретение собаки будет колебаться от 30 тысяч рублей и выше. Поэтому не каждому захочется покупать такую редкую собаку по огромной цене. Но тот, кто решится на приобретение австралийского бандога не пожалеет о своем выборе, ибо он станет не только другом, но и защитником всей семьи. Похожие записи Греческая овчарка: описание породы, характер, фото Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Черно-подпалый кунхаунд — характеристика и фото породы Немецкий ягдтерьер: описание, характер, фото Австралийский бульдог.Характеристика и описание породы (с фото) Бергамская овчарка: фото, описание и характеристика породы, уход Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Породы гладкошерстных собак: названия, описание и фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru