Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Черно-подпалый кунхаунд — характеристика и фото породы Черно-подпалый кунхаунд — характеристика и фото породы Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Американскими кинологами специально для охоты на енота, медведя, пуму и опоссума в специфических географических условиях Северной Америки была выведена группа гончих псов – енотовые собаки или кунхаунды. Всего существует семь пород енотовых собак, шесть из них признаны Американским клубом собаководства, и только одна Международной кинологической организацией – черно-подпалый кунхаунд. История породы Считается, что первые охотничьи собаки попали на американский континент вместе с первыми колонизаторами. Предками кунхаундов, скорее всего, были: Английские фоксхаунды. Французские гончие. Бладхаунды. Гончая Тальбота. Ирландские керри-бигль. Существует легенда, что фоксхаунды и французские гончие были подарены Джорджу Вашингтону маркизом де Лафайетом. Наибольший вклад в разведении породы приложили собаководы штатов Теннесси, Джорджии, Кентукки, Виргинии. Усилия кинологов были признаны в 1945 году признанием черно-подпалого кунхаунда Американским клубом собаководства. Экстерьер Енотовые собаки это крупные псы с корпусом квадратного формата и сильной мускулатурой. Высота кобелей в холке составляет 60 — 68 см, у сук 58 -65 см, вес соответственно 34-40 кг и 32 -37кг. У этих псов удлинённая голова с четким переходом ото лба к морде, несмотря на это очертания головы очень изящные. Мочка носа крупная, темно-коричневого или черного цвета. Представители породы отличаются сильно развитыми брылями. Глаза круглые, темного цвета. Уши, расположенные на уровне глаз, длинные, свисающие складками. Шея средней длины, плавно переходящая в прямую, сильную спину, грудная клетка достаточно глубокая с выпуклыми ребрами. Передние и задние конечности, крепкие и жилистые, параллельные друг другу. Лапы компактные, округлые с крепкими черными когтями. Хвост длинный и толстый, пес держит его вертикально либо опущенным вниз. Кунхаунды короткошерстные собаки, шерстяной покров гладкий, блестящий и очень густой. Окрас только черный с подпалом над глазами, по бокам морды, на груди, на лапах могут быть полосы. Характер Черно-подпалые кунхаунды очень умные и трудолюбивые собаки. Благодаря крепкому и мощному телосложению эти псы очень выносливые и стойкие. Острое обоняние енотовых собак считается самым лучшим среди всех существующий пород в мире. Кунхаунды очень быстро привыкают к своей семье, хозяином считают только одного члена семьи, но остаются преданны всем в семьи без исключения. Эти собаки очень любят детей, и с удовольствием играют с ними, однако к маленьким детям их лучше не подпускать, что бы собаки случайно не навредили малышам. Такой питомец плохо переносит одиночество, если он надолго остаётся один, то начинает протяжно и жалобно выть. Они прекрасно уживаются с любыми породами собак, а вот с другими домашними питомцами ужиться он не смогут из-за своего охотничьего инстинкта. Эти псы отличаются послушанием и преданностью, в сложных ситуациях они могут сами принимать верное решение. Во время прогулки эти собаки очень послушные и добродушные, к незнакомцам относятся холодно, однако агрессии не проявляют, хорошая сторожевая собака из них выйдет вряд ли. Если пес воспитан правильно, то он очень ласков и покладист. Уход и воспитание Такая собака не подойдет для собаковода-новичка, с ней справится только опытный заводчик. Если пес будет воспитан неправильно, то в его поведении будет проявляться независимость и самостоятельность в принятии решений. Очень важно во время дрессировке проявлять терпение, последовательность и настойчивость, однако ни в коем случае не быть жестоким, на грубую команду пес может просто не среагировать. Для этих псов очень важна ранняя социализация – воспитание должно начаться с первого дня пребывания щенка в доме. В процессе обучения каждую правильно выполненную команду следует поощрять лакомством — это ускорит выработку инстинкта. Лучшим местом для содержания кунхаунда будет загородный дом с большой территорией, что позволит удовлетворить потребность пса в больших физических нагрузках. Так как эти собаки линяют круглый год, то ежедневно питомца необходимо прочесывать специальной жёсткой щеткой. Купать пса часто не следует, достаточно протирать их мокрой тряпкой или использовать сухой шампунь. Так как эта порода склонна к повышенному слюноотделению, важно своевременно протирать ей морду, для того чтобы на коже не появилось раздражение. Псу ежедневно следует протирать глаза крепкой заваркой чая или отваром ромашки. В особом уходе нуждаются уши пса – их следует каждый день осматривать и вытирать. Зубы собаке нужно чистить не реже чем раз в 7-10 дней. Питание Кунхаунды склонны к ожирению, поэтому рацион собаки должен быть сбалансирован, а кормлению должно проходить в одной и тоже время. Щенков до 3 месяцев следует кормить 6 раз в день, а взрослого пса дважды. Этих псов можно кормить как сухим кормом для собак, так и натуральными продуктами. В меню пса должны быть: Мясо и субпродукты. Овощи и фрукты. Кисломолочные продукты. Рыба и яйца. Кормить пса копчеными и маринованными продуктами нельзя, так же псу запрещены соль, специи и сладости. Здоровье Чёрно-подпалые кунхаунды обладают сильным иммунитетом и крепким здоровьем, продолжительность жизни оставляет 12-14 лет. Характерными заболеваниями породы являются: Дисплазия тазобедренного сустава. Язва уха. Дистрофия сетчатки. Гемофилия В. Болезнь Кристмаса. После каждой прогулки питомца следует осматривать на наличие клещей и других паразитов, так же важно не забывать о своевременной вакцинации пса. Дважды в год кунхаунда следует приводить на профилактический осмотр ветеринара. Фото породы Цена и клички Черно-подпалые кунхуанды наиболее распространены у себя на родине в США, цена такого щенка составляет 200 – 400 долларов США. Для этих «четвероногих» охотников подойдут такие клички как: Раш. Алан. Чейз. Геката. Лори. Мейси. Прайм. Похожие записи Московская сторожевая собака — характеристика породы и фото Австралийский бандог: описание, характер, фото породы Бульмастиф: характеристика, описание породы, фото Американский бандог: описание, характер, уход Порода Уиппет: описание, характеристика и уход, фото Греческая овчарка: описание породы, характер, фото Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru