Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Клички > Варианты кличек для собак (мальчиков и девочек) маленьких пород Варианты кличек для собак (мальчиков и девочек) маленьких пород Человек и собака – тема, на которую написаны тысячи книг, снято множество фильмов, сделано бесчисленное количество сайтов, фотографий и видео. Собака – одна из популярнейших тем общения в социальных сетях. Собака – первое из диких животных, прирученное человеком много веков назад. При этом тема взаимоотношений собаки и человека далеко не исчерпана, а активно развивается. Это связано, прежде всего, с постоянным увеличением количества пород собак, с желанием городских жителей иметь в доме животное, с наличием стран с высоким уровнем жизни. Иногда кажется, что весь мир можно разделить на людей – владельцев собак и людей, собак не имеющих. Какие бывают собаки? Существует несколько вариантов классификации пород собак. Международная кинологическая федерация выделяет 11 групп собак, и классифицирует собак по 6 признакам. Не вдаваясь в дебри теории, всех собак можно разделить на следующие группы: Очень крупные собаки (сенбернары, мастифы, ньюфаундленды). Крупные собаки (черный терьер, эрдельтерьер, пойнтер, русская гончая). Средние собаки (шарпеи, чау-чау, уипет, хаски, пудель, колли). Маленькие собаки (болоньез, французский бульдог, фокстерьер, карликовый пудель, мопс). Карликовые собаки (чихуахуа, вест хайленд вайт терьер, померанский шпиц, русский той, папильон, китайская хохлатая собака, кроличья такса, пекинес, карликовый пудель, пражский крысарик, аляскинский кли-кай, бишон фризе, мальтийская болонка, керн-терьер, пти-брабансон). Всего сегодня 27 пород собак относятся к маленьким и карликовым. Ведется ежегодный рейтинг этих собак по популярности породы. Как выбрать кличку собаки? Каждая порода собак, признанная МКФ, имеет стандарт породы, питомники для ее разведения, проводятся выставки породы. Собаки, приобретенные в питомнике, или у официальных заводчиков собак, имеют соответствующие документы. При приобретении собак в этих организациях, они получают имя по определенным правилам. Хозяин получает собаку с документами и именем. Имя собаки, родившиеся в питомнике, состоит из названия питомника и имени, которое начинается на букву помета. Например, если питомник называется «Кино», а помету присвоена буква «Р», то имя собаки по документам будет «Кино Рикко». Такое имя произносить при постоянном общении с собакой невозможно. Поэтому все породистые собаки имеют одно имя по документам и другое, домашнее. В данном случае, это может быть Рик. Для собак без родословной кличка дается самим хозяином. При этом надо учитывать некоторые особенности слуха собак. Любая собака воспринимает на слух только первые два звука из слова. Лучше всего собаки воспринимают короткие имена, в состав которых входят звонкие гласные. Необходимо также учитывать, что некоторые клички собак, такие как Мухтар, Джульбарс, Жучка, Верный и т.п. благодаря кинематографу и традициям ассоциируются с крупными или дворовыми собаками и совершенно не подходят к маленьким и карликовым собакам. Существуют огромные списки по каждой породе собак, из которых можно выбрать понравившееся хозяину имя. Не стоит называть собаку человеческими именами, это не запрещено, но не принято, хотя исключении известны. Модно придумывать кличку собаке, в которую входят буквы имен членов семьи. Маленькие собаки – компаньоны Небольшой размер, который позволяет носить собаку в дамской сумке, возможность проводить с ней целые дни, ездить в путешествия, легкость дрессировки делают карликовых собак самыми популярными среди многочисленного собачьего племени. Прекрасные компаньоны, содержание и уход за которыми доступен практически всем, эти собаки, как и все другие, имеют стандарты породы, участвуют в выставках. Все по «взрослому». Но при сходстве размеров, породы карликовых собак отличаются друг от друга. Эти отличия нужно учитывать при выборе. Не последнюю роль в выборе породы играет мода. Она переменчива, непредсказуема и часто диктует выбор. Для начала рассмотрим самые популярные породы маленьких собак. Чихуахуа Родина этих самых маленьких в мире собак Китай. Эти малыши весят от 500 грамм до 2-х килограмм. Но при этом собаки имеют огромное чувство собственного достоинства, они очень обидчивы, очень преданы хозяину, с которым практически никогда не расстаются. Забавно, что эта крошка имеет характер сторожевой собаки, и, в случае опасности для хозяина, будет защищать его как настоящий сторожевой пес. Собаки не вызывают аллергию. При хорошем уходе собаки могут дожить до 20 лет. Чихуахуа очень плохо переносят разлуку с хозяином. Именно поэтому, собаку часто можно увидеть в сумке. Цвет шерсти собак этой породы варьируется от белого и палевого до коричневого и черного. Есть стандарты породы, постоянно проводятся выставки. Популярные клички для чихуахуа: Мальчики: Бэк, Вайс, Оди, Кай, Энди, Зак, Дей, Грэг. Девочки: Авва, Аби, Вия, Виля, Мэзи, Пэнни, Кэрри, Жюли, Дона, Бесси. Йоркширский терьер Эта собака своим удивительным обаянием покорила сердца огромного числа людей во всем мире, став самой популярной породой в мире. Йорк дружелюбен, независим и смел. Легко поддается дрессировке. Порода исключительно декоративная. Шерсть бывает самых различных цветов и нуждается в тщательном уходе. Хозяину придется часто расчесывать шерсть щеткой. Вес собаки до 3-х килограммов. Может выполнять функцию охранника, т.к. всегда предупредит лаем о приближении чужих. Продолжительность жизни 15-18 лет. Йорк прекрасно подходит для аллергиков, одиноких людей в качестве компаньона, товарища по играм для детей. При выборе клички для йорка можно учесть его английское происхождение и его высокую активность. Клички для мальчиков: Голди, Блек, Оливер, Дак, Золли, Бакс, Билли, Чарли, Чен, Шон. Клички для девочек: Анни, Конди, Рони, Триси, Мея, Лана, Иста, Кэни. Русский той Эту породу вывели русские кинологи в 20 веке. Не случайно эта порода – одна из самых популярных декоративных пород в России и во всем мире. Рост той обычно от 20 до 28 сантиметров, вес – от 1,4 до 3 килограмм. Существует два вида той — терьеров – длинношерстные и короткошерстные. Несмотря на то, что порода исключительно декоративная, ее можно использовать и как охранника. Прекрасный слух часто помогает той – терьерам раньше других собак услышать посторонний шум и подать голос. Но чаще всего эта собака используется в качестве комнатной. Возможно содержание тоя даже без выгула. Но этот вариант нежелательный. Собака активна, игрива, дружелюбна. Характер тоя требует дрессировки, которая позволит отучить собаку от привычки рычать, определит ее место в семейной иерархии. В этом случае той становится прекрасным другом для ребенка. Для русского тоя подойдут клички: Для мальчиков: Айси, Тедди, Перри, Ян, Ярд, Юник, Энди Шерри, Чак, Фаби. Для девочек: Аза, Нея, Бетти, Абби, Беки, Доли, Дэни, Зизи, Кэти, Грэйс. Гэта. Пражский крысарик Крошечная черно-коричневая или палевого окраса, гладкошерстная собака была известна со времен средневековья. Порода была выведена в Чехии, и первоначально предназначалась для ловли мышей и даже крыс Но изящество и элегантность собак этой породы сделали ее любимицей при королевских дворах. Стало хорошим тоном дарить крысарика особам королевской крови. Собаке разрешали пробовать еду на королевских приемах и разгуливать по столу. Размер собаки: 20-23 сантиметра в холке и вес до 2,6 килограммов. Прекрасный охранник, который очень насторожено относится к незнакомым людям и предан хозяевам. Клички для пражского крысарика: Мальчики: Дикси, Блэк, Клод, Викс, Виля, Нико, Барт. Девочки: Кая, Диля, Монна, Лорри, Женни, Делия. Померанский шпиц Похожий на плющевую игрушку померанский шпиц медвежьего типа в последние годы приобрел бешеную популярность. Порода появилась в Англии при королеве Виктории, и изначально имела три ветви: лисий, медвежий и декоративный шпиц. Первые два вида предназначались для охоты, но сегодня эта порода имеет только декоративное значение. Медвежьего шпица особенно активно выводили в Померании, откуда и появилось название. Померанцы очень разнообразны по окрасу. Всего признается 12 видов окраса от белого до черного, встречается и двухцветный окрас. Вес собаки от 2 до 3 килограмм, высота в холке 18-22 сантиметра. Померанец очень легко дрессируется. Они понимают, что от них хотят буквально с первого раза. Можно приучить собаку к лотку, но для хорошей шерсти и физического развития необходимы прогулки на свежем воздухе, игры с палкой, мячом и другими предметами. К недостаткам следует отнести ежегодную линьку и лай, от которого почти невозможно отучить. Померанцевого шпица можно назвать: Мальчики: Анси, Виля, Гек, Зиг, Кен, Тим, Руди, Кристи, Лари, Лео, Хью. Девочки: Эми, Керри, Зося, Бритти, Лили, Сима, Уля, Ника, Эля, Никки, Аста. Японский хин Белая с черными пятнами собака, с небольшой мордочкой, мягкой, густой шестью – это изящный карликовый спаниель. Удивительные глаза имеют миндалевидную форму, что придает собаке несколько загадочный вид. Происхождение японского хина спорно. По одной неподтвержденной версии в 3 веке до н.э. предки хинов были завезены в Японию буддийскими монахами. Японский хин – аристократическая собака, которая всегда обитала во дворцах императоров, в храмах, домах японской знати. Считалось, что эти собаки охраняют от злых духов, болезней, депрессий. Само их присутствие создает атмосферу радости и счастья, душевного спокойствия и радости. Примеры кличек для хинов: Мальчики: Аби, Бамби, Обо, Юси. Юнни, Чак, Чино, Пак, Юмо. Девочки: Ади, Боня, Есси, Инни, Маи, Тутти, Элли, Шуша. Как назвать маленькую собаку? Выбор домашнего имени для маленькой собаки задача довольно серьезная. Маленькие собаки живут обычно долго 15-18 лет. Выбранное имя должно нравиться хозяину, подходить собаке по породе, характеру, окрасу и быть удобным при общении с ней. Часто кличку приходится давать щенку, порода которого известна, а характер – нет. Можно и не угадать. Клички могут быть красивые, прикольные, популярные, модные, необычные, интересные. Простор для фантазии необыкновенный. Маленьких собак девочек можно назвать так: Буси, Бель, Бри, Виви, Викки, Дана, Джуля, Джоли, Даффи, Жакки, Жули, Жужа, Зита, Зюзя, Зея, Илли, Йоси, Йоки, Кася, Крис, Клео, Кетти, Кэт, Киви, Кики, Кэсси, Лола, Молли, Мегги, Мег, Мася, Моня, Мими, Никки, Нисси, Нэс, Олли, Огги, Пэгги, Пикси, Пэт, Рада, Рона, Руфи, Рена, Салли, Софи, Тэффи, Тези, Тути. Тесса, Уми, Ули, Фанни, Фенси, Хеппи, Цесса, Цея, Чесса, Шер, Шера, Шорти, Шерри, Элли, Юлли, Яси. Для маленьких собак мальчиков можно предложить такие клички: Асти, Аджи, Арни, Атас, Бадди, Буч, Барни, Бом, Бой, Босс, Беня, Байк, Вик, Вайт, Вито, Вуди, Винни, Грей, Грем, Гиззи, Голд, Дан, Доби, Дени, Данди, Джоли, Джус, Дарри, Ичи, Ивар, Инки, Ини, Кайл, Крис, Кристи, Кэш, Клиф, Кинг, Лорд, Лайт, Лей, Люк, Лейс, Лайз, Лепс, Лейд, Лаки, Микки, Майк, Мич, Маффи, Микс, Марик, Ник, Никки. Найк, Нико, Нилс, Норт. Нейл, Оззи, Пайк, Перри, Перси, Паки, Питер, Пиф, Рей, Рой, Риччи, Рони, Руди, Рико, Раф, Рубби, Рэм, Сэм, Снуффи, Смуффи, Снэк, Сид, Сет, Спайк, Тедди, Тео, Тайд, Трой, Уайт, Фил, Фунт, Фрай, Хенк, Чаф, Шах, Эльф, Юник, Янг. Маленькие собаки – это совершенно особенные животные. Их обаяние, грациозность, миниатюрность доставляют радость всем владельцам, занимая при этом совсем мало места. Эти собаки просты в уходе и живут гораздо дольше больших собак. Крошечная собака обеспечит дома всегда хорошее настроение. Похожие записи Клички для собак мальчиков и девочек крупных пород Варианты кличек для бойцовских пород собак Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Московский длинношерстный той-терьер — описание породы (с фото) Немецкий шпиц: описание породы и фото Собака закатывает глаза: причины и что делать В каком возрасте лучше всего брать щенка: советы и особенности Итальянский бракк(Бракко итальяно) — описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru