Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Йоркширский терьер: описание, характер, фото Йоркширский терьер: описание, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Милые и маленькие собачки йорки уже давно снискали большую популярность и славу среди любителей миниатюрных пород собак. Элегантный внешний вид позволяет им посещать светские и другие мероприятия вместе с хозяином. История породы При виде аристократичного йоркширского терьера очень сложно себе представить, что их прародителями были охотничьи псы. Родиной собак считается Англия. В процессе селекции породы заводчики ставили цель добиться как можно более эстетически привлекательного внешнего вида. И это у них бесспорно получилось. Представители данной породы часто участвуют в различных выставках, показах, фотосессиях. Внешний вид Йоркширские терьеры снискали большую популярность и любовь по большей части благодаря их хорошим внешним данным. Это довольно мелкие собаки, которые в зависимости от их веса подразделяются на подгруппы мини, супер-мини и стандарт. Вес собак может колебаться в пределах от одного с половиной до трех с половиной килограмм. Представители подгруппы супер-мини имеют еще меньший вес. Йоркширские терьеры имеют хрупкое телосложение. Голова сравнительно небольших размеров, без резких очертаний, плоская. Нос зауженный. Уши в виде равнобедренных треугольников расположены по обе стороны от головы, чуть ближе к средней линии. Глазки маленькие, напоминают бусинки. В целом мордочка йоркширского терьера производит приятное впечатление. Тело миниатюрное с хорошо развитой мускулатурой, ноги прямые, короткие. Лапы округлой формы с плотно расположенными друг другу пальцами, на которых выступают коготки темного цвета. Хвост расположен высоко, над спиной. В раннем возрасте его купируют. Одной из особенностей внешности йоркширского терьера является их шерстяной покров. В отличие от большинства других пород собак йорки имеют волосы, которые по структуре приближены к человеческому. Это определяет некоторые моменты в уходе за питомцем и его шерстяным покровом. У собак данной породы практически отсутствует подшерсток, волос отрастает достаточно быстро, что требует постоянной стрижки. Зато при надлежащем уходе их красота не остается не замеченной. Шерсть ложится ровно, свисает по бокам. Окрас от затылка к холке стальной голубой. На голове и лапах присутствует золотистый цвет, оттенки черного, коричневого. Существуют другие виды окраса, в которых на первый план выступает черный цвет с золотистым отливом. Щенки же йоркширского терьера, как правило, рождаются полностью черными и лишь на области груди и лапках встречаются золотисто-коричневые отметины. Характер Йоркширские терьеры не только милые на вид. Их характер в целом отражен в их внешности. Эти собачки отлично ладят со всеми членами семьи и другими животными, которые содержатся дома. Однако их добродушие распространяется исключительно на своих людей. К чужакам относятся с большим подозрением. Несмотря на свои миниатюрные и порой крохотные размеры йорки будут с трепетом и большой отвагой охранять своего хозяина, его семью и территорию. Во время прогулок показывают не самую лучшую сторону своего характера. Как и многие другие представители мелких пород собак, они любят полаять на прохожих людей, вступить в конфликт. Представители данной породы относятся к компанейским собакам. Они сильно привязываются ко всем членам семьи, готовы следовать за ними везде и всюду. К счастью их маленькие размеры позволяют им быть рядом с хозяином практически все время. Многие известные знаменитости заводят себе йоркширских терьеров, зная о подобных особенностях поведения этих милых созданий. Обладают хорошими интеллектуальными способностями, легко обучаются различным командам и навыкам, трудолюбивые питомцы, настойчивы в достижении поставленных перед ними задач и целей, быстро приучаются к туалету, прогулкам на улице. Уход Йоркширские терьеры являются той породой собак, за которой требуется много ухода и достаточное количество вложений. Основное внимание, прежде всего, уделяется уходу за шерстяным покровом. Примерно раз в неделю собак следует купать с применения специальных шампуней, бальзамов, кондиционеров и прочих средств, которые ухаживают за шерстью, придают объем, гладкость, блеск и имеют хорошие увлажняющие и питательные свойства. После помывки волосы следует хорошо просушить и расчесать для предотвращения образования колтунов. Если при расчесывании возникают трудности, то следует воспользоваться специальным средством, которое облегчает процесс расчесывания и придает волосам дополнительное сияние и красивый блеск. Стрижку советуют производить с регулярностью один раз в месяц. Если собака принимает участие в конкурсе, то следует позаботиться о том, чтобы сделать выставочную стрижку. Ее производит грумер. Поскольку рост волос происходит достаточно быстро, то в области, расположенной близко к глазам, они могут создавать значительный дискомфорт. В связи с этим нужно следить за отрастание новых волосков и периодически их подстригать, чтобы они не мешали питомцу и не вредили здоровью его глаз. Питание представителей породы строится в основном на кормах премиум-класса, которые содержат в себе необходимые для здоровья собаки нутриенты, витамины, минералы. Количество приемов пищи зависит от возраста собаки. Щенков следует кормить от трех до четырех раз в день. Начиная с годовалого возраста частоту кормлений требуется сократить до двух раз в сутки с учетом физической активности питомца. Фото породы Цена Приобрести щенка йоркширского терьера можно за сумму от пяти до двадцати тысяч рублей. Стоимость представителей породы зависит от многих факторов и условий, которые лучше заранее обговорить с продавцом-заводчиком. Следует быть предельно внимательными при покупке собаки, так как часто недобросовестные продавцы подсовывают непородистых особей под видом собак породы йоркширский терьер. Клички Для йоркширских терьеров женского пола подойдут такие клички как Берри, Дора, Линда, Мила, Кнопа, Мия. Мальчикам следует подбирать следующие клички: Гуччи, Вилли, Тедди, Бобби, Чарли. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Латвийская гончая: описание и характеристика породы, уход, фото Ирландский красный сеттер: описание породы, фото, уход, характер Бульбоксер: фото и описание породы, уход, характер Греческая овчарка: описание породы, характер, фото Красный кунхаунд.Описание породы, характер, фото Черно-подпалый кунхаунд — характеристика и фото породы Шотландский дирхаунд: характеристика и описание породы (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru