Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Итальянская водяная собака (ее еще называют Лаготто романьоло) является старейшей породой. Это и не удивительно, ведь начало истории данной породы датируется 16 веком. Считается, что в Италию водяную собаку завезли на турецких кораблях. Название собак говорит само за себя. Они очень ценились моряками и использовались для охоты на дичь, которая обитала в воде. Затем Лаготто романьоло изловчились вынюхивать ценные грибы (трюфели). Тем самым, водяные собаки создали себе репутацию отличных охотников. В чем же такая необходимость поиска трюфелей? Дело в том, что трюфели растут не на земле, а под ней. И найти их – задача не простая. Вот здесь и вступают в дело Лаготто. Найдя потайное место произрастания грибов, «итальянцы» выкапывают грибы крепкими передними лапами. Пожалуй, умение находить данный деликатес и спасло собак Лаготто от исчезновения. Стоит ли говорить, что трюфели обладают изысканными вкусовыми качествами. Так что недооценивать «итальянцев» точно не стоит. В настоящее время водяные собаки известны и пользуются популярностью далеко за пределами Италии, в том числе в таких странах, как США и Великобритания. Внешние особенности Итальянские водяные собаки являются обладателями среднего роста и сравнительно компактного телосложения. Нормальный вес здоровой взрослой особи колеблется от 11 до 16 кг. Голова у Лаготто романьоло в форме трапеции, уши висячие. Шерсть очень густая и плотная, это обусловлено их охотничьим прошлым. В погоне за дичью собакам не раз приходилось нырять в холодную воду, и косматая жесткая шерсть спасала от переохлаждения. Шерстяной окрас может быть однотонного характера, к примеру, грязновато — белого или коричневого цвета. Но также нередко встречается комбинирование белого с коричневыми или рыжеватыми пятнами. Здоровье В целом, Лаготто имеют устойчивую иммунную систему, большинство заболеваний их не страшит. Можно выделить одно самое распространенное — дисплазия суставов. Поэтому лучше принимать меры профилактического характера, чтобы ваш питомец не пострадал от такой неприятной проблемы. Продолжительность жизненного периода у Лаготто в среднем длится от 13 до 16 лет. Характер Итальянские водяные собаки – обладатели добродушного нрава. Взяв щенка этой породы, можно даже не сомневаться, он будет ладить со всеми членами семьи, в том числе и с детьми. Лаготто – истинные друзья человека, быстро привязываются к людям. Оставшись в одиночестве, они начинают сильно тосковать. Природа Лаготто требует больше движения, поэтому данная порода подойдет активным людям, предпочитающим регулярные прогулки на свежем воздухе. Кроме того, итальянские водяные собаки неплохо подходят и для охраны дома, прекрасный слух и острое обоняние не позволят пройти незаметно незваному гостю. Склонность к дрессуре Итальянские водяные собаки отличаются высоким интеллектом, поэтому без особого труда поддаются обучению. Не потребуется много усилий, чтобы научить их элементарным командам. Собаки породы Лаготто схватывают информацию на удивление быстро. А процесс дрессировки можно рассматривать, как приятное времяпровождение со своим пушистым другом. Еще быстрее процесс дрессировки пройдет, если задействовать в ходе работы поощрительные методы: косматый друг не сможет отказаться от вида лакомств. И дабы получить скорее вкусный приз попытается изо всех сил угодить хозяину. Как правильно ухаживать за породой? Следить за Лаготто нужно обязательно, чтобы питомец всегда оставался здоровым и жизнерадостным. Шерсть собаки сильно спутывается в некрасивые комки, если ее не подстригать, хотя бы пару раз в год. Водяная собака не подвержена линьке. Ввиду этого если собака держится в помещении, то можно быть спокойным за чистоту, ведь не придется убирать оставленные повсюду клочки шерсти. Природа наделила Лаготто веселым нравом. По этой причине, собачки терпеть не могут скучать, сидя на одном месте. Их темперамент требует движения, следовательно, хозяину Лаготто придется каждодневно выделять время для прогулок на свежем воздухе. Водяных собак стоит держать в условиях, позволяющих иметь животному собственное личное пространство. Для этой цели лучше всего подойдет частный загородный дом с приусадебным участком. Там то — уж пушистому питомцу точно будет, где разойтись. Рацион Лаготто необходимо тщательно балансировать. Пища должна включать в себя все необходимые для нормального функционирования организма витамины. Даже тщательно отобранные домашние продукты не всегда могут обеспечить необходимыми микроэлементами все органы, а вот специально разработанные корма для собак направлены на поддержание здоровья собаки в хорошем состоянии. Как уже было сказано выше не один раз, Лаготто не прочь порезвиться на свежем воздухе и погоняться за всякой живностью. И порой любопытство приводит к не очень хорошим последствиям. Питомец запросто может подхватить инфекционное заболевание, которое в лучшем случае значительно ухудшит общее состояние здоровья, а в худшем приведет к летальному исходу. Чтобы этого не допустить, в обязательно порядке необходимо прививать питомца, предварительно проконсультировавшись с ветеринаром. Фото Стоимость приобретения щенка Исходя из того, что порода высоко ценится благодаря своим неповторимым врожденным качествам, то и стоимость у нее соответствующая. Цена может быть договорной, все зависит от дальности, скорости доставки. В среднем можно увидеть предложения от 1000-1300$ за щенка Итальянской водяной собаки. Возможные клички для породы Каждый владелец собаки рано или поздно сталкивается с необходимостью выбора подходящего имени для своего питомца. К счастью, существует огромное количество кличек для различных пород в зависимости от пола, национальности и т.д. Приводим вашему вниманию следующие популярные клички для данной породы: Альберто, Баджо, Рокко, Джаред, Ларсен Милан, Бисконти, Капри, Джулия, Мия, Прима, Джованни, Джайна. Похожие записи Малый португальский поденгу: описание, характеристика, фото Коикерхондье: описание породы, характер, фото Ирландский красный сеттер: описание породы, фото, уход, характер Леопардовая собака катахулы: описание, фото, уход, цена Ка де бо: характеристика породы, характер, уход, фото Немецкий вахтельхунд: фото, описание породы, уход, характер Эштрельская овчарка — описание и фото породы Смоландская гончая(Смоландстёваре) — описании и фото породы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru