Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Малый португальский поденгу: описание, характеристика, фото Малый португальский поденгу: описание, характеристика, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Малый португальский поденгу — это миниатюра большого португальского поденгу. Порода достаточно древняя, упоминание об этой породе встречаются на картинах 16 века. При выведении такой породы всё внимание было направлено на её размер. Поэтому, окрас у них может быть разный и стандартом строго не регламентируется. О том, как зародилась эта порода есть два мнения. Одни говорят, что их потомки являлись борзые. Другие считают, что их предками могли быть «малые волки», которые жили на иберийских островах. Это самый маленький из представителей семейства поденгу. Его большие собратья охотятся на крупную дичь, а малый поденгу охотится в основном на кроликов. В Португалии эта порода считается очень популярной, и местные жители гордятся её древними историческими корнями. Общая характеристика Малый португальский поденгу является отличным охотником, а если нет обходимости в охоте, то он согласен стать любимой собакой – компаньоном. У него уникальная внешность: Форма головы слегка напоминает четырёхгранную пирамиду. Мордочка среднего размера. стоячие уши, которые имеют треугольную форму. Глазки среднего размера. Бывают от тёмно – карего до светло – жёлтого; Носик обычно светлый. Тело крепкое. Ноги мускулистые. Хвост имеет форму сабли и посажен высоко. Шерсть имеет два типа: гладкошерстный и жесткошёрстный. Окрас может быть: жёлтый, чёрный с белыми пятнами и палевый;. В холке достигают 20 – 30 см. Весят от 3 до 6 кг. Живут до 14 — 15 лет. Характер Поденгу – это маленькие, шустрые непоседы, которые вечно находятся в движение. Собачка полна энергии, им трудно усидеть на одном месте. Они очень ласковые, весёлые и миролюбивые пёсики. Поденгу любят детей и могут с ними баловаться и играть бесконечно долго. Они отлично поладят с другими домашними питомцами. Это универсальная собака для загородного дома. Им нужна будет просторная территория, чтобы побегать. Если всё-таки малый португалец поселился в городской квартире, то выгуливать его необходимо по два часа в день. Не рекомендуется оставлять надолго этого маленького «энерджайзера» в одиночестве. Чтобы они не заскучали и не натворили в доме безобразия необходимо давать им активные физические упражнения. Лучше побросать во дворе мячик или косточку. Маленький португалец может приспособиться к любой среде, в которой он находится. Португальский малыш универсальная собачка. Он может стать хорошим охранником, умелым охотником и просто верным, послушным другом. Несмотря на свой малый рост и вес поденгу имеет большую выносливость. Какая бы ни была погода, он никогда не откажется от утренней или вечерней пробежки. Отлично может перенести сильную жару или холод, как дома, так и на улице. Лучше всего дрессировку начинать в раннем возрасте. Для этого потребуется много терпения и сил. Поденгу – это ребята с характером и могут иногда полениться и поупрямиться. Учитывая сложный характер эту породу новичкам лучше не заводить. Питание Питание для поденгу должно быть максимум сбалансированным. Сухой корм должен быть премиум или люкс класса. Если это натуральная пища, то обязательно добавлять к ней мульти витамины и кальций. Мясо в ежедневном рационе должно преобладать до 60%, каши и овощи составлять 40%. Чем можно кормить: Не жирное мясо (говядина, телятина, крольчатина, индейка, куриная грудка). Субпродукты: сердце, лёгкое, печень (не чаще 2 раз в неделю). Сезонные фрукты, (банан, яблоко, груша). Давать в виде лакомства можно сыр. Овощи: морковь, цветная капуста; брокколи или кабачки и тыква. Рисовая и гречневая крупы. Морская рыба 1 – 2 раза в неделю. Кефир, творог (жирность 1%). Яйцо не чаще одного раза в неделю. Запрещённая еда: Жирное мясо (свинина, утка). Вся крупа, кроме разрешающих. Рыбные кости и трубчатые. Конфеты и мучные изделия. Острая и дареная пища. Макаронные и мучнистые изделия, включая хлеб. Белокочанная капуста. Бобовые культуры. Побаловать собаку на тренировках или дома можно сушеными лакомствами. Все собаки, в том числе и поденгу, любят трахею, хвост и рубец. Такие вкусности можно купить в зоо – магазине или приготовить самим в специальном сушильном аппарате (духовке). Уход Шёрстка поденгу должна быть всегда блестящей и находиться в хорошем состояние. Ежедневно нужно расчёсывать её, тем самым избавляясь от лишних волосиков. Желательно выбирать расчёску с жёсткой щетиной. Летом не забывать шерсть проверять на наличие клещей; Частое мытьё им не потребуется. Достаточно мыть 1 – 2 раза в месяц специальным шампунем, который подходит под тип шерсти. К водным процедурам лучше приучать со щенячьего возраста. Глазки у собак должны быть всегда чистые, без лишних выделений. Это надо контролировать. Очень полезно протирать отваром ромашки. Слегка заваренным чаем или специальными лосьонами. Уши животного надо содержать в чистоте. Желательно 1 раз в неделю аккуратно чистить их ватными тампонами и протирать специальными ветеринарными средствами. Когти рекомендуется подстригать 1 раз в месяц. Обязательно после прогулки надо проверять подушечки на лапах, чтобы избежать царапин и ссадин. Болезни Маленькие португальские поденгу являются генетически здоровыми собаками с сильным иммунитетом. По породной линии у них не обнаружено никаких врождённых заболеваний. Фото породы Клички Подобрать кличку четвероногому питомцу — это важный и ответственный шаг. Она должна, в первую очередь, характеризовать щенка и об этом нужно позаботится заранее. Ведь когда щенок появляется в доме, он должен знать и привыкать к своему новому имени. Для малых поденгу идеально подойдут клички: Кобели: Бадди, Рокки, Денди, Марли, Чип, Ден, Кент, Хабл, Арни, Бумер, Тахо. Суки: Линда, Симка, Ронда, Лира, Ленси, Скай, Джесс, Хлоя, Порта, Дина, Мира. Цена Португальский поденгу порода довольно редкая, их можно купить только в специальных питомниках. Цена такой собаки, на сегодняшний день, составляет 40 – 80 тысяч рублей. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Ирландский красный сеттер: описание породы, фото, уход, характер Немецкий вахтельхунд: фото, описание породы, уход, характер Оттерхаунд: описание породы и характера, уход, фото Черно-подпалый кунхаунд — характеристика и фото породы Ми-ки: описание и характеристика породы и характера Коикерхондье: описание породы, характер, фото Леопардовая собака катахулы: описание, фото, уход, цена Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru