Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Ирландский красный сеттер: описание породы, фото, уход, характер Ирландский красный сеттер: описание породы, фото, уход, характер Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Ирландский красный сеттер самая популярная легавая собака островного типа. Встретить представителей этой породы можно на любом из континентов. На родине в Ирландии эта собака считается национальным достоянием. История породы Родиной красного сеттера является Ирландия, где эта порода была выведена в 18-м веке, хотя о похожих собак имеются упоминания в источниках 16 века. Исследователи предполагают, что для селекции породы были взяты такие породы собак как: ирландский водяной сеттер, ирландский терьер, бладхаунд, сеттер Гордона. Эту породу специально вывели для охоты на дичь, и собаки быстро завоевали любовь всех охотников, как представители средних сословий, так и аристократы. В 1859 году эта порода впервые взяла участие в ирландской выставке собак, спустя 15 лет породу признали официально и в 1885 году был принят первый стандарт породы. Красные ирландские сеттеры быстро завоевали любовь всей Великобритании и использовались не только как охотничьи псы, но и как собаки-компаньоны. Экстерьер Красные сеттеры это псы среднего размера с пропорциональным телосложением и хорошо развитыми мышцами. Рост кобелей этой породы составляет 58 — 68 см, у сук 54 — 63 см, вес соответственно 30-35 кг, и 24-30 кг. Голова у них немного удлинённая, переход от лба к морде выражен очень четко. Мочка носа достаточно широкая черная, черно-красная либо черно-ореховая. Спинка носа может быть с легкой горбинкой. Глаза имеют миндалевидную форму, темно-карего цвета. Уши посажены низко, свисая, прилегают к скулам пса, на концах немного закруглены. Шея средней длины, немного сдавленная с боков. Спина крепкая, узкая, поясница короткая, немного выпуклая. Передние и задние конечности ровные, с хорошо развитыми мышцами и отчетливо заметными скакательными суставами. Лапы небольшие овальной формы, собранные в комок. Хвост имеет форму сабли либо прямой, немного сужающийся к концу. У красного ирландского сеттера шерсть средней длинны, очень густая. На голове шерсть намного короче, чем на теле, подшёрсток отсутствует. Окрас у этих собак должен быть только однотонный, цвет темно-каштановый с красным отливом. Допускаются небольшие белые отметины, только не на грудной клетке и пальцах пса. Характер Красный ирландский сеттер обладает, наверное, самой стабильной психикой среди всех собак. Эти псы прямо излучают душевную доброту и чуткость, они в принципе не могу причинить вред человеку, поэтому сторожевая собака из них не получится, к тому же они совершенно не подозрительны и хорошо относятся к незнакомцам. Эти собаки, будучи очень энергичными и активными делают такими же и своего хозяина. Красный сеттер довольно интеллектуальные собаки, они очень чутко воспринимают все, что происходит вокруг. Такие псы станут прекрасной компанией для самый маленьких детей, они стерпят любые их шалости и никогда не причинят им вред. Если в доме проживают другие домашние животные, то сеттер хорошо уживется с ними, исключением будут птицы – все-таки сеттеры охотничьи собаки. Они очень любят находиться в центре внимания, однако никогда не станут навязываться, так как смогут привлечь внимания хозяина совершенно ненавязчиво, например, исполнив какой-либо трюк. Дрессировка и уход Красный ирландский сеттер не подходит для тех, кто любит уединение и покой, так как сеттер нуждается в долгих прогулках с длительными пробежками, он может стать прекрасно компанией для утренних марафонов. Красные сеттеры легко поддаются дрессировке, однако важно найти индивидуальный подход к каждой собаке. Из-за своей самостоятельности и непоседливости хозяину нужно быть терпеливым и требовательным к псу, тем более что сеттеры любят радовать своего хозяина и с радостью выполняют даже самые сложные трюки. Не следует повышать голос на пса и тем более наказывать её физически, к тому сеттеры вряд ли дадут повод для этого. Длинная шерсть сеттера нуждается в правильном уходе. Начиная с двухмесячного возраста щенка нужно приучать к регулярному ежедневному вычесыванию шерсти специальными щетками, купать пса необходимо раз в 10 -15 дней с использованием мягких собачьих шампуней. Так как уши у собак свисаю очень важно не допускать развития отитов, вовремя осмотра уши должны быть розового цвета и без резкого запаха, во время купания лучше всего закрыть их ватой. Глаза сеттера необходимо регулярно протирать ватным диском, смоченным в отваре ромашки. Очень важно регулярно подстригать шерсть между пальцами, если этого не делать шерсть собьется в комки и повредить подушечки. Когти у пса стачиваются плохо, поэтому их также нужно подрезать по мере необходимости. Питание Красные ирландские сеттеры не прихотливы в еде, хотя их самое большое лакомство это, конечно же, мясо. Помимо мяса в рационе должны быть: Мясные субпродукты. Кисломолочные продукты. Козье молоко. Сливочное масло. Каши (пшеничная, овсяная, рисовая, ячневая). Овощи и фрукты. Вареная рыба. Яйца. Важно не перекармливать собаку, так как по своей конституции сеттеры худощавые псы. Если щенков до шестимесячного возраста кормят 4-6 раз в день, то взрослую собаку достаточно кормить два раза в сутки. Категорически запрещено кормить собаку объедками со стола, в рационе не должно быть копченых и маринованных продуктов, сладостей, дрожжевой выпечки. После приема пище собаке нужно дать немного времени отдохнуть. Так же для сеттера можно подобрать и сухой собачий корм, однако при выборе корма стоит учитывать, что собаки склонные к пищевой аллергии. Здоровье При правильном уходе продолжительность жизни сеттеров составляет 12 — 16 лет. Эта порода имеет предрасположенность к таким заболеваниям как: Кишечные расстройства. Дерматиты. Аллергии. Гипотиреоз. Рак костей. Отит. Врожденное расширение пищевода. Фото породы Цена и клички Цена щенка красного ирландского сеттера составляет от 250 до 1000 долларов США. Для красного сеттера подойдут такие клички: Дени. Кортни. Гифт. Керри. Грег. Барон. Терри. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Румынская миоритская овчарка: характеристика и описание породы (с фото) Немецкая короткошерстная легавая(Курцхаар) — фото и описание Денди-динмонт-терьер: описание, характер, уход, фото Малый португальский поденгу: описание, характеристика, фото Смоландская гончая(Смоландстёваре) — описании и фото породы Суссекский спаниель: описание, характеристика и фото породы Польская подгалянская овчарка(Альбус): описание и фото породы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru