Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Румынская миоритская овчарка: характеристика и описание породы (с фото) Румынская миоритская овчарка: характеристика и описание породы (с фото) Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: «Барашек», воспетый в румынских балладах и легендах не кто иной, как румынская миоритская овчарка. Так ласково прозвали эту породу из-за эффектного внешнего вида. Как показали скелетные находки, большие собаки жили на территории Румынии в качестве охранников еще во времена неолита. Сохранившиеся договоры об аренде пастбищ свидетельствуют о существовании немалого количества таких овчарок с 15 по 18 век. Немного истории Рукописи 1359 года описывают смерть собаки по имени Молда, которая погибла, защищая своего хозяина — молдавского князя Богдана I от разъяренного быка. По описанию эта собака была похожа на сегодняшнюю миоритскую овчарку. Больше упоминаний об этой породе нигде не было. Только в 1934-1935 годах овчарка вновь нашлась и попала в общество. Первые стандарты миоритской овчарки были приняты Румынской кинологической ассоциацией в 1981 году. В первой половине 80-х годах XX века в Румынии было зарегистрировано около 240 собак этой породы. Первая официальная презентация румынской миоритской овчарки состоялась в Бельгии в 1995 году на выставке собак. Ее стандарты в последствии были изменены в 2002 году. На сегодняшний день быть владельцем собаки этой породы в Румынии считается престижно. Появление этих собак относят к 1978 году, когда они начали появляться за пределами Карпат. Почему именно этот год считается решающим — до сих пор неизвестно. В литературе эту породу описывают по-разному, а это значит, что миоритские овчарки не до конца были представлены широкой общественности. Однозначно, это азиатский тип собаки, и соответственно, его далекими или близкими родственниками считаются такие породы, как комондор, польская или южнорусская овчарка. На самом деле, это скорее пастушья порода собак. Чистокровной овчаркой считать эту собаку было бы не совсем правильно. Работа миорита заключается в выгоне стада на пастбище и одновременной защиты его от нападения хищников. Эта порода была и есть широко распространена вокруг границ Молдовы. Пастухи никогда особо не ухаживали за шерстью овчарок, поэтому стригли их каждую осень вместе с овцами. Даже сегодня, в суровых, горных условиях до сих пор актуален естественный отбор. Как правило, в живых остаются только сильнейшие. Стоит также отметить, что сегодня на территории Румынии обитает 5000 медведей, 2500 волков и 1500 рысей, поэтому потребность в бесстрашных, сильных и здоровых собаках, способных бороться с этими хищниками, каждый день растет. Эту породу можно встретить под разными названиями: румынская овчарка, румынская миоритская овчарка или просто миорит. Его официальное название звучит так — Ciobanesc Romanesc Mioritic, что в переводе с румынского означает «овечка». Иногда можно встретиться с названием румынский пастуший пес. Характер и особенности породы С самого начала эта порода была предназначена для охраны стад. Несмотря на свой милый, пушистый внешний вид эти собаки далеко не являются плюшевыми игрушками, которых можно бесконечно тискать и гладить. Это отличный и уверенный в себе охранник. Людям миориты особо не доверяют, поэтому перед тем, как укусить незнакомца — долго раздумывать не станут. Но, тем не менее, они быстро способны понять, кто является для них другом, а кто нет. Миоритская овчарка — мужественная собака, готовая пойти даже на медведя. Лает она мало, а без причины и вовсе не подает голос. С таким охранником каждый человек будет чувствовать себя в безопасности. Отвага этих собак, их сила и преданность считаются основными качествами этой породы. Некоторые собаки имеют склонность к доминированию. Поэтому о правильном воспитании нужно побеспокоиться еще со щенячьего возраста. Их очень сложно приручить и подчинить, поэтому приобретать таких собак людям, которые не имеют опыта в воспитании подобных пород — нежелательно. В отношении других домашних питомцев, миориты ведут себя сдержанно и не создают никаких проблем. В большей мере это касается социализированных и правильно воспитанных собак. Миориты нуждаются в согласованном и последовательном подходе в воспитании. Они легко поддаются дрессировке и обладают отличной памятью. Не стоит требовать от овчарок чего-то сверхъестественного, они всегда стараются на полную силу. Миоритская порода нуждается в большом количестве упражнений, простыми прогулками в саду они не обойдутся. Им отлично подойдут длительные выгулы, бег трусцой и за велосипедом. Несмотря на свой большой размер, миориты очень игривы, они обожают носить палки и играть в фрисби. Свою семью румынские овчарки очень любят и умеют быть нежными и мягкими членами семьи. У них нет никаких проблем с детьми любого возраста, а при возможности овчарки всегда с радостью присоединяются к их играм. Миоритские овчарки очень привыкают к своему хозяину, поэтому нежелательно, чтобы собака переходила из рук в руки. Ей нужно большое пространство, поэтому большее предпочтение они отдают загородному дому, чем квартире. Любит спать под открытым небом, даже на снегу. К слову, миориты больше любят зиму, чем лето. Для наблюдения они часто выбирают места повыше для того, чтобы иметь хороши обзор. Стандарты румынской миоритской овчарки Это довольно большая собака с длинной, богатой шерстью по всему телу, включая голову и конечности. Высота в холке у кобелей минимум 70 см, у сучек — 65 см. Голова относительно широкая, слегка выпуклая, скулы немного выступают в сторону. Губы миорита полностью пигментированы по краям, плотно прилегают к зубам. Прикус ножницеобразный, зубы сильные, здоровые и белые, глубоко укорененные в челюсти. Глаза могут быть орехового, темно-коричневого или светло-коричневого цвета. Взгляд спокойный и умный. Уши овчарки стоят буквой «V», слегка закругленные на концах. Шея в меру длинная и сильная. Грудь широкая и глубокая. Хвост у собак высоко посажен. Передние конечности достаточно длинные и очень мускулистые. Ноги овальной формы, когти пепельно-серого цвета. Шерсть в изобилии по всему телу, длиной примерно 10 см. Основным окрасом миоритской овчарки считается белый или серый цвет. Дефектами считаются любые отклонения от основных стандартов. Фото породы Уход и содержание Шерсть румынской миоритской овчарки плохо сохраняется примерно до возраста 2 лет. Она имеет склонность к скатыванию и должна быть часто расчесана, хотя бы раз в день по 10 минут. Обычно через два года проблема с шерстью практически исчезает и необходимость в частом вычесывании отпадает. Не рекомендуется часто купать собаку шампунем, так как шерсть становится хуже и менее качественной. Если ее не высушить феном, то самостоятельно сохнуть она может 24 часа. Питание до двух лет должно быть качественным и богатым на полезные вещества. Это залог того, что ваш пес вырастет здоровым и ухоженным. Первое время собаки любят плотно покушать, но уже через два года аппетит миоритов значительно снижается. Владельцам этих собак стоит внимательно относиться к рациону питания, так как миориты склонны к заболеваниям желудочно-кишечного тракта. Других генетических болезней у них нет. Клички Выбрать кличку для своего любимца можно, исходя из его характера, особенностей и темперамента. Самые популярные из них: Бобби, Валдай, Вест, Сириус, Хасан для кобелей и Майди, Нэлли, Рея, Чейза, Ялта для сучек. Похожие записи Датско-шведская фермерская собака — описание породы (с фото) Английский стаффордширский терьер: описание и характеристика породы Ирландский красный сеттер: описание породы, фото, уход, характер Немецкая короткошерстная легавая(Курцхаар) — фото и описание Бразильский терьер — описание и характеристика породы (с фото) Баскская овчарка: фото, описание и характеристика породы, уход Корейский чиндо (джиндо): описание породы, характеристика, фото Шелковистый виндхаунд — описание породы (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru