Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Датско-шведская фермерская собака — описание породы (с фото) Датско-шведская фермерская собака — описание породы (с фото) Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Датско-шведский гардхаунд считается распространенной породой среди фермеров. Эта собака отличается задатками обычного дворового пса. Порода пока не стала популярной во всех странах, так что приобрести щенка сложно. Как правило, представителей этой породы можно найти в Швеции, Дании и Гермации. До 80-ых годов собак называли просто фермерскими, только потом мир узнал о новой породе. Эти собаки отличные пастухи, охранники, охотники и компаньоны для человека. История породы Сейчас считается, что датско-шведская фермерская собака появилась в 18 веке. Но точное место расположение точно сказать, так как эти четвероногие питомцы были популярны и в Швеции, и в Дании. Кроме того, есть факты, что гардхаунды жили еще во Франции, Англии и Германии. Еще археологические раскопки доказали, что собаки, похожие на современных гардхаундов жили и в Нормандии, что достаточно далеко от их родины. Есть теория, что эти собаки жили еще при викингах и сопровождали их в военных походах. Обычно гардхаундов использовали в фермерских хозяйствах в качестве пастухов и охранников. В 1985 году ученые нашли чистопородных псов этой породы, так что после этого была запушена программа восстановления и выведения новых гардхаундов. Официальное признание собаки получили в 1987 году, но Международная кинологическая федерация приняла эту породу только в 2009 году. Внешний вид и характер Датско-шведская фермерская собака считается очень сильной, но при этом некрупной по размерам. В высоту пес не более 37 см, а по весу – в среднем 10 кг. Стандарты породы следующие: Окрас. Все тело белое, а на его фоне есть пятна различных оттенков коричневого. Также они могут быть и черными. Шерсть густая и прямая, она плотно прилегает к туловищу. Есть подшерсток, причем достаточно плотный. Голова некрупная и округлая, но лобовая часть достаточно широкая. Морда заужена и вытянута, а сам переход к ней не выражен. Уши имеют форму треугольников и немного пребывают в свисающем состоянии. Их посадка высокая. Нос черный и прямой. Глаза по размерам средние, имеют миндалевидную форму. Лапы короткие, визу имеют круглую форму. Длина хвоста варьируется в одном помете. Обычно у всех особей он коротковатый, однако есть особи совсем без хвоста либо с длинным и тонким хвостом. Гардхаунды считаются крепкими и выносливыми. У них хороший иммунитет. Если правильно ухаживать за псом, то он способен прожить 17-18 лет, что считается долгим периодом среди собак. Обязательно нужно следить за состоянием глаз, особенно у взрослых собак, так как есть риск потери зрения из-за различных недугов. Еще важно помнить про инфекционные болезни, возбудителей которых пес запросто может подхватить на улице. Так что обязательно нужно проходить плановые осмотры у ветеринара. Гардхаунды считаются отличными компаньонами и для детей, и взрослых людей. Они отличаются веселым и добрым нравом. Очень игривы, так что с ними не скучно. Имеют привязанность к своим хозяевам и его семье. Очень послушные и быстро всему обучаются. Собаки этой породы отлично подходят для жизни в семье: они верные, преданные, послушные, спокойные. Для них подойдут такие клички: Буран, Вихра, Гроза, Гром, Карай, Сайга, Рогнеда, Злобач, Ветер, Славяна, Дикарь, Норман, Людвиг, Лаэрт, Лорд и прочие. Уход за гардхаундом Датско-шведская фермерская собака станет домашним любимцем. Но нужно помнить, что собака предназначены для работы, так как раньше представители этой породы занимались выпасом скота. Вот основные правила ухода за питомцем: Активные физические нагрузки Гардхаунды очень активные, так что им нужны значительные физические нагрузки. Собака будет себя чувствовать хорошо, если будет заниматься спортом вместе со своим владельцем. К примеру, отлично подойдет утренние пробежки. Также можно отправиться в поход. Собаки этой породы считаются очень умными и сообразительными. Воспитывать их легко, как и дрессировать. Питомец быстро запомнит все команды, но иногда он может быть упрямым. Уход за шерстью Шерсть гардхаундов не требуется повышенного внимания. Достаточно будет только расчесывать питомца специальной резиновой щеткой. Процедуру проводить раз в неделю. Это требуется для удаления отмерших волосинок. От пса не стоит ожидать чистоплотности, так как он предпочитает валяться на земле, рыть норы. Но и часто мыть питомца запрещается, чтобы не нарушить защитный жировой слой на кожных покровах. В противном случае повышается риск развития инфекционных недугов, особенно кожных. Обязательно нужно чистить уши и глаза, ротовую полость. Когти состригать по мере необходимости. Питание Питание должно быть своевременным, качественным и сбалансированным. Собаки этой породы не прихотливы, так что они будут кушать все, что дает хозяин. Но это не значит, что его можно кормить остатками человеческой еды. Именно питание является очень важным моментом, та как если у питомца будет хороший рацион, то он дольше проживет. Ни в коем случае нельзя давать собаке слишком жирную пищу. Также запрет распространяется на консервы, маринованные продукты, копчености, сладости, бобовые, пряности. Категорически запрещена выпечка с дрожжами и кости трубчатого типа. Главная часть рациона – это протеиновая еда животного происхождения. Подойдет мясо и субпродукты, яйца, творог, рыба. Очень полезно давать фрукты, овощи и зелень, так как это основной источник витаминных соединений. Что касается круп, то подойдет овсянка, рис и гречка. Фото породы Вывод Гардхаунды отличаются крепким телом и веселым нравом. В доме, где есть такой питомец, никогда не будет скучно. Он очень игривый, так что не удивительно, что его обожают дети. К тому же он является хорошим охранником и приспособленцем. Они запросто смогут жить в квартире, если часто и долго их выгуливать. При этом требуется только минимальный уход. Собака отличается хорошим здоровьем. Однако есть и недостаток у этой породы – нужно давать большие физические нагрузки питомцу. Кроме того, стоимость щенка не низкая – от 20 тыс. рублей и выше в зависимости от родителей пса и заводчика. Похожие записи Румынская миоритская овчарка: характеристика и описание породы (с фото) Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Афганская аборигенная борзая — описание, фото, характер, уход Лабрадудль: описание породы, характер, фото Денди-динмонт-терьер: описание, характер, уход, фото Ирландский красный сеттер: описание породы, фото, уход, характер Итальянский бракк(Бракко итальяно) — описание породы, характер, фото Пудель миниатюрный: описание породы, характер, уход (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru