Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Афганская аборигенная борзая — описание, фото, характер, уход Афганская аборигенная борзая — описание, фото, характер, уход Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Афганская аборигенная борзая или по-другому Бакхмуль это красивая и благородная собака, приобрести которую хочется многим любителям домашних животных. Находясь на выставках, собаки почти всегда привлекают к себе внимание своей красотой и изяществом хоть и изначально данная порода выглядела немного иначе. История породы Изначально Бакхмулей активно использовали в Афганистане в качестве пастушьих и охотничьих собак. После того, как Османская империя пала и путь к мусульманским странам стал открыт для Запада, собак стали привозить в Великобританию где началось активное разведение этой породы. В Афганистане Бакхмулей в основном использовали для охоты из-за ее быстроты, в Британии напротив. Британские собаководы поняли, что афганская борзая это очень красивая и статная порода поэтому путем селекции они увеличили ей количество шерсти, изменили хвост и немного вытянули морду. Афганская аборигенная борзая также популярна и в России, примерно с 80-х годов началось активное ее разведение в Средней полосе из-за ее отличных качеств охотника. В конце концов собака получилась еще красивее и теперь Бакхмуль часто занимает первые места на собачьих выставках по всему миру. Общая характеристика В среднем кобели достигают размеров 68-73 см, а суки 63-70 см. Средний вес 40-50 кг. Афганская борзая очень добра к людям, а особенно к детям, но лучше всего не держать ее у себя в квартире, частный дом где у собаки будет свой угол и она сможет вдоволь побегать на заднем дворе лучшее место для такой породы. Изначально Бакхмуль был нужен для охоты, но сейчас современная интерпретация этой породы годится для преследования небольших животных в лесу, нагорных поверхностях или степи. Окрас разнообразен, наиболее часто встречаемый это светло-пепельный цвет, он хорошо отражает солнечные лучи поэтому был очень популярен среди афганцев. Менее распространены смеси из черного и белых цветов, рыжий окрас, а также чисто черный или коричневые оттенки. Дрессировка и агрессия В молодости Бакхмули очень вспыльчивые и неуравновешенные. Чтобы как-то успокоить пса с ним придётся постоянно гулять и давать вдоволь набегаться на природе перед дрессировкой. После того, как собака немного устанет и начнет концентрировать внимание на вас, можно обучать ее охотничьим командам «Взять» «Фас» и «Апорт». Не стоит забывать, что во время дрессировки собаку нельзя бить т.к. она очень чувствительна к боли и может надолго обидеться на вас либо повредить себе жизненно важные органы. В более позднем возрасте при правильном воспитании она будет очень спокойной и дружелюбной. Уход за шерстью У афганской породы очень длинная и шелковистая шерсть поэтому она должна постоянно быть чистой и красивой. Каждые два дня собаку необходимо вычесывать, а стричь примерно раз в месяц либо пока шерсть достаточно не отрастет. Во время стрижки проинформируйте парикмахера, что афганцам нельзя стричь в районе седла, там шерсть практически не восстанавливается. На концах ушей часто скапливается грязь которую надо аккуратно остригать, вычесывать либо мыть, во втором случае старайтесь не задевать внутреннюю сторону уха, это очень вредно для здоровья пса. Мыть собаку нужно специальным шампунем для домашних животных, а лучше всего подобранным для этой породы. Использование моющих средств для людей может навредить собаке повредив ее волосяной покров который придется долго восстанавливать с помощью витаминов. Кормление афганской аборигенной борзой Сколько раз в день кормить животное зависит от ее возраста, чем моложе питомец тем чаще придется наполнять его миску. До трех мес. собаку кормят 5 раз в день, от трех до полугода 4 раза в день, от полугода до года 3 раза и от года и старше два раза в день. Бакхмуль собака очень аристократическая и требующая хорошего ухода поэтому рацион ее питания должен быть максимально полноценным. Из мяса лучше всего давать конину, говядину и телятину, в общем те продукты в которых содержится максимальное количество белка. Чтобы кормежка была не такой дорогой можно использовать качественный собачий корм, он не только поможет облегчить выбор меню пса, но сможет провести профилактику зубного камня у домашнего любимца. Чтобы миска не таскалась по полу прикупите специальную подставку и используйте утяжеляющую миску. Отношение к детям Несмотря на то, что афганская борзая очень аристократичная порода она неплохо ладит с детьми. Главное, что нужно учитывать это воспитание пса с самого раннего детства. Собака поставленная на место не будет конфликтовать с вашими домочадцами, но есть шанс, что ей будет трудно уживаться с домашними животными. Чтобы животное не кидалось на мелкую живность наподобие птиц, котов и мелких собак ее нужно приучать к терпимости. Начните выгуливать пса в компании больших псов его комплекции, чтобы животное лучше социализировалось. Постепенно вводите раздражители в виде животных поменьше и следите за тем чтобы пес не реагировал на них. В конце концов собака привыкнет к мелким домашним животным и перестанет на них нападать, при этом охотничья жилка у афганской борзой никуда не денется, собака тоже может отличать дом и работу. Болезни Тепловой удар. Из-за шерсти животному вредно долго находится на солнце поэтому постарайтесь выгуливать ее в тени, либо в вечернее время суток. Вздутие живота. Правильное питание это залог здоровья любого питомца в том числе афганцев. Старайтесь использовать только качественные продукты или дорогой корм чтобы у собаки не было проблем с кишечником. Катаракта и проблемы с сетчаткой глаза. В каждой ветеринарной клинике есть процедуры благодаря которым можно провести профилактику болезней глаза у собак. Проводить подобную процедуру нужно минимум раз в 3 мес., а то и чаще. Проблемы с суставами. Афганцы очень активная порода и чаще всего у них страдают суставы которые максимально подвержены физической нагрузке. Давайте собаке витамины укрепляющие ее кости и мышцы чтобы питомец был максимально здоровым. Фото породы Цена Средняя цена щенков Бакхмуля составляет около 15-20 тыс. рублей. В основном это не очень много для такой породы, к примеру, если покупать на специальных фермах по разводу этих собак цена увеличится до 25-40 тыс. рублей. Подходящие клички Для мальчиков: Адриан, Азид, Асхан, Барч, Батист, Веселун, Гасан, Дин, Евер, Калиф, Лотос, Перри, Цори, Чеппи. Для девочек: Агата, Барко, Бара, Варна, Жери, Ида, Кэтти, Мэрри, Питта, Тосна, Тэзза, Эра, Этна. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Лабрадудль: описание породы, характер, фото Датско-шведская фермерская собака — описание породы (с фото) Румынская миоритская овчарка: характеристика и описание породы (с фото) Английский стаффордширский терьер: описание и характеристика породы Пагль: описание, характер, фото породы Кламбер-спаниель: фото, описание породы, характер, уход Шелковистый виндхаунд — описание породы (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru