Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Лабрадудль: описание породы, характер, фото Лабрадудль: описание породы, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Лабрадудль — это уникальнейшая порода собак. Появились на свет собаки этой породы на Австралийском континенте, в конце 80-х годов прошлого столетия. По просьбе одной местной слепой жительницы, Уолли Конрон, австралийский заводчик, решил усовершенствовать популярные в то время породы собак-поводырей: лабрадора-ретривера и пуделя. Все дело в том, что ей просто необходима была собака-поводырь, к тому же гипоаллергенная, потому что у мужа была жуткая аллергия на собачью шерсть. Если для работы поводыря идеально подходил лабрадор, то пудель не вызывал никакой аллергической реакции. В результате скрещивания пород и получилось забавное существо. Долго не думая, гибриду дали название лабрадудль, по соединению названий пород родителей. Общая характеристика породы Существует два подвида лабрадудлей, различных по внешним характеристикам: Собаки, генетический набор которых совпадает с генами лабрадора и пуделя в отношении 50% на 50%. Эти особи внешностью похожи на лабрадора, а шерсть они наследовали от пуделя. Довольно крупные собаки. Собаки, генетический набор которых совпадает с генами лабрадора и пуделя в отношении 25% на 75%. По внешним данным очень напоминают пуделя, от лабрадора заимствовали характер. По размеру уступают первому подвиду. Лабрадудли относятся к служебным породам собак. Как правило, по шерсти различают несколько особей этой гибридной породы: С кучерявой шерстью. С прямой шерстью. С короткой шерстью, как у лабрадора, а она как известно, имеет высокие водоотталкивающие качества. Это животные с массивным туловищем, с длинными мускулистыми лапами. Их вес может варьироваться от 20 до 35 килограмм, а рост от 50 до 65 сантиметров. Хвост посажен довольно низко. Окрас у этих замечательных собак может быть совершенно разным. Они бывают красными, черными, золотистыми, серебряными, белыми, персиковыми, коричневыми. Перечислять их возможную расцветку можно еще очень долго. Характер собак По своей природе лабрадудли очень миролюбивые и дружелюбные собаки. Как и лабрадоры, они очень любят детей — это прекрасные няньки, которые обожают играть и веселится. Обладают высокой энергичностью. Эти животные очень сообразительны и прекрасно поддаются тренировкам. Они очень преданы своим хозяевам. И хотя агрессия с их стороны не выражена — они не вступают в драку с другими породами собак, но своего хозяина будут защищать рьяно. Уход и содержание Это одна из самых нетребовательных пород. Так как лабрадудль очень подвижная и энергичная собака, то надо быть готовым обеспечить им интенсивную физическую нагрузку. Выгуливать их надо не менее 3 раз в день, не меньше часа. За это время собака успеет набегаться. По возможности берите с собой этих животных на велосипедные прогулки и на открытый водоем — они очень любят плавать. Огромным плюсом этих удивительных животных является тот факт, что они или мало линяют, или не линяют вовсе — таким образом проблема с регулярной уборкой решена. Кстати шерсть надо вычесывать 1 раз в две недели и перед купанием (раз в три недели), чтобы она не сваливалась. Собаки очень любят купаться, надо лишь организовать для этого комфортные условия — вода не должна быть горячее 36 градусов по Цельсию. Для мытья желательно использовать шампуни, которые предназначены для определенного типа шерсти. В остальном же они требуют такого же ухода, как и другие породы: чистка зубов должна проходить 2-3 раза в неделю. Особое внимание надо уделить обрезанию когтей — эту процедуру делают ежемесячно. Питание Одним из немногих минусов является слабый желудок этих собак. Категорически не рекомендуется давать им жидкую пищу. В принципе, это всеядная собака. Из мяса почаще балуйте этого питомца говядиной, курицей или кроликом, но не свининой. Эта порода очень любит морковку, свеклу и кабачки, картофель желательно не давать ни в каком виде. С удовольствием они будут есть каши: рисовую, гречневую, пшенную. Не стоит забывать и про рыбу, здесь ограничений нет, кроме того, что предварительно надо удалить все кости. И никогда не давайте им сладости, колбаски и любую жареную пищу. Единственное о чем надо побеспокоиться заранее — это питье. Питомец должен иметь постоянный доступ к кипяченной воде. Маленькие щенки должны получать пищу небольшими порциями 6 раз в день. С взрослением уменьшается и количество кормления. Так до 4 месяцев кормить желательно 5 раз в день, с 4 до 5 месяцев — 4 раза, с 5 до 6 месяцев — 3 раза, а после полугода и далее — 2 раза в день (утром и вечером). Фото Здоровье Лабрадудль — очень сильная по своей конституции собака и очень редко подвержена заболеваниям. Однако есть и такие заболевания, которым они подвержены: Дисплазия (неправильное развитие органов или частей организма) тазобедренного сустава. Атрофия сетчатки глаз (ведет к потере зрения). Чтобы предотвратить развитие того или иного заболевания, достаточно вовремя прививать собаку (например в первый год жизни — 4 раза). Стоимость и клички На отечественном рынке эту породу можно приобрести в ценовом сегменте от 30 000 до 50 000 рублей, в зависимости от родословной. Давая собаке кличку, необходимо помнить, что лучше всего короткое человеческое имя: Ричи, Герда, Рокси, Локи, Джейб, Лайма и так далее. А вообще этим собакам подойдет любая кличка, все дело лишь в Вашей фантазии. Похожие записи Пудель: описание породы и характера (с фото) Хальденстевер (Хальденская гончая): описание и фото породы Крашская овчарка — описание и характеристика породы Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Афганская аборигенная борзая — описание, фото, характер, уход Датско-шведская фермерская собака — описание породы (с фото) Одис — характеристика, описание, уход и фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru