Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках: статьи и много полезной информации о четвероногих друзьях Собаки и люди с давних пор существуют в гармоничном союзе. Нет более уникального животного, столь максимально подходившего для человека. Собака стала для людей лучшим другом, компаньоном, защитником, помощником, полноценным членом семьи. Эти замечательные создания имеют хороший склад ума и большое, любящее, преданное сердце. Они отлично поддаются воспитанию, из маленького щенка можно вырастить как храбрую, охотничью собаку, которая будет безукоризненно следовать за своим хозяином, помогать и поддерживать, так и добродушную "няню", которая будет обожать детей, играть с ними и опекать всеми силами. О преимуществах четвероногих друзей можно говорить вечно. Перечислим лишь основные из них: Улучшение морального и физического здоровья человека. С первого дня появления собаки атмосфера в доме улучшается. Доказано, что хозяева собак менее подвержены психологическим расстройствам и депрессиям. Рядом с пушистым зверьком происходит увеличение того самого "гормона любви", что моментально улучшает настроение человека, напитывая его нежностью, добротой и любовью. Настоящий друг. Домашнему питомцу не важны проблемы с работой, мнение окружающих людей, проблемы в финансовой сфере. Собака всегда будет рядом, всегда будет греть вас своей любовью и нежностью. Она способна уловить все человеческие чувства и эмоции, способна сопереживать и поддерживать. Поверьте, преданность и любовь этого животного по отношению к человеку безгранична. Безопасность. Собака будет охранять своего хозяина и его вещи. Вечерние прогулки вместе с любимым другом будут не страшны - верный пес всегда сможет постоять за своего хозяина, а в случае чего - дать отпор обидчикам. Если в доме есть дети, то собака обучит их таким качествам, как любовь и привязанность. По мере взросления малыша и щенка, вы увидите, насколько неразлучна эта парочка. Новые друзья и эмоции. Нередко животные знакомили своих владельцев с другими людьми. Бывали случаи, когда на прогулке восхищенные люди подходили и интересовались собакой. В дальнейшем разговор расширялся, происходило знакомство. Кроме того, существуют различные клубы для любителей собак. Там точно оценят и полюбят вашего питомца. Все плюсы не перечесть. Хотите дополнить список положительных качеств? Заведите собаку. А наш сайт поможет Вам в этом. В чем может помочь наш сайт На нашем сайте вы сможете найти всю необходимую информацию про любимых четвероногих друзей, а именно: Описание всех пород. Выбор четвероногого друга начинается именно с этого. Все о питании. Раздел содержит информацию о том, какую еду можно добавлять в рацион собаки, а какую - нет. Особенности дрессировки. В каком возрасте необходимо начинать, как проводить и другая полезная информация. Все о здоровье и болезнях питомца, о его уходе. Важно знать, каким болезням подвержен Ваш питомец, важно понимать его знаки. Идеи кличек и многое другое, интересное и увлекательное про наших верных четвероногих друзей. Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru