Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Пудель: описание породы и характера (с фото) Пудель: описание породы и характера (с фото) Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Пудель — это практически единственная порода собак, имеющая огромное разнообразие в рамках одной породы. У них четыре размера: той, карликовый, малый и королевский, а так же не один окрас: серебро, персик, черный, шоколад, красный, белый и арлекин (двухцветный пудель, обычно черно-белый или черный с коричневым подпалом). Родина этой породы – Франция. В давние времена пуделей выводили как охотничьих собак, их целью являлась доставка дичи из воды хозяину. Благодаря особому строению шерсти они не мерзли в воде и быстро сохли. Сейчас же пудель в основном считается декоративной собакой, но, несмотря на это, многие представители данной породы не утратили рабочих качеств. Размеры Как уже было сказано выше – у данной породы есть 4 разновидности, они различаются по росту и весу. Той пудели самые маленькие, высота составляет до 25 см, а вес до 5 кг. Карликовые пудели уже больше, высота в холке 25-35 см, вес до 10 кг, малые 35 – 50 см, вес до 15 кг. Самые большие — это королевские в холке составляют от 50 до 60 см, вес до 40 кг. Груминг На всевозможных выставках равных пуделю практически нет. Это очень эффектные собаки, особенно в руках опытных грумеров и хендлеров. Шесть отличается от остальных пород по нескольким признакам: Нет линьки. Нет подшерстка. Гипоалергенная. Нет предела роста (необходимо стричь по мере отрастания). Кудрявится или собирается в шнуры. Конечно, если Вы хотите, чтоб Ваш питомец покорял судей в ринге, нужно будет существенно потратиться на уход за шерстью. Вариантов стрижек существует огромное множество: лев, континенталь, модерн, английское седло и др. Некоторые мастера даже делают креативные стрижки, которые могут превратить собаку совсем в другого зверя – панду или тигра. Но одним походом к собачьему парикмахеру в месяц Вы не отделаетесь. Представителей этой породы необходимо регулярно расчесывать, для профилактики образования колтунов. Чтобы сохранить красивый вид, после прогулки во влажную погоду или после мытья лап, шерсть необходимо просушить феном, иначе она сваляется и будет выглядеть неопрятно. Но пугаться всего этого не стоит, если Вы решили взять эту породу просто для души. Раз в 4 месяца собачке можно делать гигиеническую стрижку под машинку, периодически выстригать ей шерсть на морде и между пальцев. Характер Что касается характера питомца, то для семьи лучшей собаки не найти. Пудель подвижен, умен, терпелив, послушен и предан. С такой собакой сможет справиться, даже неопытный владелец. Но нельзя рассматривать пуделей как собак, предназначенных только для радости семьи. С ними можно заниматься практически любой кинологической дисциплиной. Той пудели, карликовые и малые подходят для занятий аджилити, фризби, обидиенс и т.п. С королевскими можно даже пробовать работать в дисциплинах, предназначенных для служебных собак, таких как ОКД, ЗКС и ВН. Кормление и содержание Пудели достаточно неприхотливы в еде, если их не баловать в щенячьем возрасте, они станут есть все, что будет предложено, от сухого корма до натуральной пищи. Но нужно помнить, что собаки светлых окрасов (особенно белого) склонны к пищевым аллергическим реакциям, поэтому нужно исключить из рациона различные вкусности со стола (печенье, вафли и т.п.) С осторожностью можно давать курицу, сыр, колбасы (вареные). Лучшим рационом для пуделя будет считаться говядина, крупы (рис, греча) и овощи (морковь, свекла, кабачок). Дополнительно можно давать витаминные добавки, направленные на улучшение шерстного покрова, для сохранения презентабельного вида Вашего питомца. Как и у всех собак, у пуделя в квартире должно быть свое место. Очень часто представители этой породы игнорируют, предназначенную им лежанку и стремятся в постель к хозяину или на свободную мебель. В этом случае, необходимо проявить твердость характера и приучить питомца к своему месту, если конечно Вы не хотите чтобы пес спал с Вами, в противном случае, оставляя все как есть, Вы рискуете видеть собаку в своей постели до конца ее жизни. Здоровье Пудели очень крепкие собаки, несмотря на гламурный внешний вид. Эта порода считается одной из долгоживущих, они могут дожить до 20 с лишним лет при правильном содержании, но это касается только той и карликовых пуделей, так как здесь сохраняется принцип, присущий всем собакам: «Чем меньше размер, тем больше продолжительность жизни». Несмотря на большую продолжительность жизни у пуделей существует множество болезней, присущих этой породе: Склонность к опухолям. После 5 лет у многих представителей появляются жировики (липомы) на любой части тела. У сук после 7 лет очень большая вероятность появления опухоли молочной железы. В преклонном возрасте, после 9 лет у пуделей появляется большое количество папиллом, практически на всех частях тела. Воспаление слухового прохода. Это связано со строением ушей – они висячие и поэтому в слуховом проходе происходит недостаточная вентиляция, что способствует размножению болезнетворных бактерий внутри уха. Чтобы это избежать необходимо раз в месяц промывать уши специальным лосьоном (отифри, росинка) и удалять отросшую шесть из слухового прохода. Катаракта (помутнение хрусталика). Такое заболевание глаз начинается как правило после 8 лет, с каждым годом прогрессирует, лишая собаку в преклонном возрасте зрения. Можно для профилактики использовать глазные капли (тауфон, ирис), но эффект от них будет незначителен, увы. Пищевые аллергические реакции у пуделей светлых окрасов. Фото породы Приобретение Приобрести щенка такой породы можно как в питомнике, так и с рук. Без документов собака будет стоить в пределах 6 — 10 тысяч рублей. Если Вы берете щенка из питомника, от титулованных родителей, цена соответственно будет выше и может достигать 40 тысяч рублей. Суки обычно стоят дороже кобелей. Если Вам нужна собака просто для души, нет смысла тратить большие деньги на приобретение щенка из питомника. Можно взять щенка с рук, главное чтобы это действительно был пудель. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Эмицидин для собак: инструкция, цена, отзывы Айнил — описание, инструкция и применение для собак Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Японский хин — описание породы и характера (с фото) Бишон фризе — описание породы и характера, фото Лабрадудль: описание породы, характер, фото Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru