Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Бровермектин – это лекарственный препарат, для борьбы с болезнями домашних животных, вызванными заражением паразитами. Попадают паразиты в организм собаки при приёме корма и воды. Также питомцы могут заразиться при тесном контакте с уже больными животными. Вызываются такие заболевания при помощи следующих видов возбудителей: Нематоды. Гельминты разного происхождения. Чесоточный клещ. Паукообразные. Насекомые. Описание и формы выпуска В продаже существуют такие формы выпуска ветеринарного препарата: Ампулы по 1 мл. Флаконы из стекла объемом 10, 20, 50 и 100 мл. Микрогранулы. Бровермектин в ампулах и флаконах представляет собой не имеющую цвета либо окрашенную в желтые тона жидкость. Может присутствовать слегка специфический запах. Бровермектин в микрогранулах представляет собой небольшие гранулы размером около 4 мм. Они обладают светло-желтым цветом, не имеет специфического запаха, вкус сладковатый. Хранить препарата необходимо при температуре от 4 до 25 градусов, желательно в тёмном и недоступном для детей месте. Состав Основным компонентом Бровермектина в ампулах является ивермектин. На 1 миллилитр препарата приходится 10 мг ивермектина. Бровермектин в микрогранулах включает в себя на 1 гр лекарственного средства: Ивермектин – 3,5 мг. Токоферол ацетат – 20 мг. Другие дополнительные медицинские включения, которые влияют на стабилизацию микрогранул – до 1000 мг. Свойства медикамента и его воздействие на организм животного Основным компонентом препарата является ивермектин, этот элемент относится к группе химических веществ макроциклических лактонов. Данное вещество свойствами, которые способны устанавливать блокировку нервной системы у всех возможных видов паразитов и нематод, в организме собаки. Такая блокировка нервных окончаний приводит к обездвиживанию паразитов и их последующей гибели. Этот эффект достигается при выделении аминомасляной кислоты. Дозировка и метод введения в организм Вводится в организм собаки в виде уколов. Дозировка рассчитывается в зависимости от весовой категории, по 0,2–0,4 мл на 10 кг. Уколы делаются один раз. Повторный укол, при наличии симптомов болезни, совершается через 8–10 дней, максимальный срок составляет 14 дней. Дозировка микро гранул рассчитывается по 2 гр. на 10 кг веса домашнего животного. В результате подсчётов будет получена общая дозировка препарата, которую нужно разделить на трое суток. Если животному больших размеров вводят более 5 мл препарата способом инъекции, то необходимо эту дозу разделить напополам и ввести в различные части тела. Срок хранения препарата составляет 3 года. Использовать просроченный препарат строго запрещено, поскольку у домашнего любимца, кроме проблем с паразитами, могут возникнуть проблемы с желудочно-кишечным трактом или же аллергические реакции. Показания и противопоказания к применению Показаниями к применению препарата является заражение домашнего питомца различными паразитами. Чаще всего встречаются следующие виды паразитов: Черви желудочно-кишечного тракта. Клещи. Вши. Данный вид препарата противопоказано применять в следующих ситуациях: Собака имеет маленькие размеры, 5–7 килограмм. Возраст питомца не достиг 6 недель. Препарат полностью противопоказан представителям породы колли. Кроме того, если у собаки серьёзные проблемы с печенью и почками, то от использования этого препарата желательно отказаться. Спектр действия препарата Бровермектин способен помочь в следующих ситуациях: При борьбе с нематодами. Препарат эффективно помогает бороться с паразитирующими заболеваниями у собак. Питомцы испытывают сильный дискомфорт, снижается качество функционирования иммунной системы, что наносит организму ещё больший вред. При борьбе с чесоточным клещом. Отодектоз очень распространённое заболевание у домашних животных, больше известное как чесоточный клещ ушных раковин. Симптомы болезни – тёмные образования в ушных раковинах и в слуховых проходах. Очень часто, при этом недуге, собаки, испытывая зуд и дискомфорт, начинают расчесывать лапами уши. Если запустить болезнь, то может начаться гнойный отит.При таком заболевании рекомендуется вводить Бровермектин подкожно в виде инъекции, дозировку должен высчитывать только ветеринарный врач. Если случай, сильно запущенный в комплексе с Бровермектином, также назначаются антибиотики. При борьбе с подкожным клещом у собак. Это заболевание является крайне тяжелым и опасным для домашних питомцев. Клинически доказана, огромная эффективность препарата Бровермектина в микрогранулах для лечения этого заболевания. Микрогранулы подмешиваются в корм, обязательно, нужно проследить, чтоб собака съела препарат полностью. Для этого, рекомендуется дать лекарственный препарат с небольшой порцией пищи. При наличии кожного клеща, у таких пород собак, как колли, шелти и бобтейл, отмечена слишком большая чувствительность к основному активному веществу препарата, поэтому им выписываются пудры и крема с содержанием активных компонентов на основе Бровермектина. Стоит отметить, что при каких-либо изменениях в поведении вашего домашнего питомца, следует обратиться за помощью в ветеринарную клинику. Там присутствуют специалисты, которые смогут понять, что происходит с собакой, и назначат правильное лечение. Клинически доказана высокая эффективность Бровермектина при паразитных заболеваниях. Похожие записи Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Айнил — описание, инструкция и применение для собак Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Хионат для собак: описание, инструкция и применение Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Асд фракция 2 для собаки: инструкция и применение Фоспренил: инструкция и применение для собак Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru