Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена После продолжительной болезни или пережитого стресса, мы, чтобы восстановить свой организм и повысить иммунитет, принимаем специальные препараты или комплексные витамины. Домашний питомец, как и человек, после выздоровления нуждается в поддерживающей терапии. Препарат «Гамавит» — это комплексное средство, которое оказывает тонизирующий эффект на иммунную систему, способствует общему укреплению всего организма и оптимизирует все обменные процессы в организме животного. Состав препарата Так как это комбинированный препарат, он содержит два активных или действующих компонента: Денатурированный экстракт плаценты – содержит незаменимые аминокислоты, нуклеиновые кислоты и другие вещества, которые необходимы для нормального развития животного. Нуклеинат натрия — естественный компонент нуклеиновых кислот, оказывает иммуностимулирующее действие на организм собаки. Кроме них в состав препарата входят: Различные витамины (аскорбиновая кислота, динатриевая соль, кальциферол, фолиевая кислота, ретинол, рибофлавин, парааминобензойная кислота и другие). Неорганические соли. Аминокислоты. И другие составляющие. Форма выпуска Лекарственное средство «Гамавит» продают в виде раствора для внутримышечных или внутривенных инъекций, в стерильных флаконах с алюминиевыми колпачками по 10, 50, 100 или 450 мл. Стеклянные флаконы упакованы в картонную коробку по 5 шт. в каждой или по 1 шт., если в коробке находятся флаконы по 100 и более миллилитров. Содержимое флакона имеет жидкую прозрачную консистенцию красного цвета. Показания к применению Препарат применяют для профилактики и лечения различных заболеваний: Вместе с основной терапией применяют при лечении глистных инвазий. При анемии и гиповитаминозе. При обезвоживании, низком иммунитете или общем истощении животного. В качестве дополнительного препарата стимулирующего иммунитет при лечении различных инфекционных заболеваний. В послеоперационный период, для профилактики пиометрита, эндометрита и других инфекций. При тяжелых отравлениях. В период стресса (выставки, соревнования, длительные транспортировки т.д.) Помогает облегчить токсикоз и подготовить к родам. Правила применения В каждом случае правила применения препарата Гамавит определяет ветеринарный врач вашего животного. Препарат можно водить внутривенно, внутримышечно или подкожно. В случае невозможности ввести препарат внутримышечно или внутривенно, например, если вы опасаетесь сделать укол маленькому щенку, допускается выпаивание. С целью профилактики препарат вводят или дают выпить вперемешку с водой в дозировке по 0,1 мл/кг массы тела животного. Для профилактики анемии, гиповитаминоза, обезвоживания, а также ослабленным старым животным Гамавит назначают внутримышечно или подкожно 1-3 раза в неделю. Срок лечения не превышает 1-1,5 месяца. Для усиления устойчивости собак к различным стрессам и увеличения выносливости к физическим нагрузкам лечение поводят курсами за 4-8 дней до предполагаемого воздействия стресс-факторов или физических нагрузок. На 1-7 дни жизни препарат вводят новорожденным щенкам для предотвращения ранней смертности, повышения иммунитета и хорошего набора веса. Дозировка при лечении заболеваний зависит от веса собаки: 0,3 мл на 1 килограмм массы тела – для небольших собак. 0,5 мл на 1 килограмм массы тела – для крупных пород. При осложненных родах, для профилактики инфицирования, препарат водят однократно в двукратной дозе. При лечении тяжелого отравления, препарат также вводят 1 раз в 3-5-кратной дозе. При дегельминтизации Гамавит вводят внутримышечно в день лечения противоглистными препаратами и повторяют такую же дозировку на следующий день. Препарат хорошо взаимодействуют с другими лекарствами, поэтому его можно применять при лечении различных инфекционных заболеваний вместе с назначенными антибиотиками 2-3 раза в день, продолжительность лечения составляет 3-5 дней. Противопоказания В инструкции к препарату нет никаких противопоказаний. Гамавит легко переноситься как пожилыми собаками, так и новорожденными щенятами. Данный препарат разрешен при беременности и лактации у собак. Побочные эффекты Гамавит – один из самых безопасных препаратов для собак. При правильном применении, в соответствии с инструкцией и назначением ветврача, побочных эффектов не наблюдается. Однако после применения любого лекарственного средства, нужно внимательно следить за общим состоянием и поведением своего питомца. У собаки может быть непереносимость или аллергия к отдельным компонентам препарата. В случае появления, каких либо настораживающих симптомов нужно срочно обратиться к ветеринарному врачу. Особые указания Особых указаний нет. Гамавит можно без опаски принимать вместе с другими назначенными лекарственными средствами, в некоторых случаях возможно даже усиление действия основного лекарственного вещества. Срок годности препарата – 1 год. Цена препарата Цена препарата достаточно приемлемая, в зависимости от дозировки варьируется от 100 до 1500 рублей за упаковку. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Фоспренил: инструкция и применение для собак Айнил — описание, инструкция и применение для собак Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Асд фракция 2 для собаки: инструкция и применение Бифитрилак для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru