Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Фоспренил: инструкция и применение для собак Фоспренил: инструкция и применение для собак Фоспренил (Phosprenyl) – натуральный противовирусный препарат, предназначенный для лечения и профилактики различного рода вирусных инфекций и жизненно необходимой стимуляции иммунной системы у животных, что позволяет снизить заболеваемость. А именно данный медикамент эффективен для борьбы с ортомиксовирусами, парвовирусами, тогавирусами, парамиксовирусами и многими иными видами вирусов у животных. Также данный препарат имеет весьма полезную противовоспалительную функцию. Как показывают исследования, фоспренил имеет весьма высокие терапевтические характеристики, в основном благодаря комплексному действию препарата при введении в организм животного. В последнее время популярно использование фоспренила для промывания носовой полости и глаз животного при соответствующих болезнях. Следует заметить, что данный медикамент является одним из наиболее эффективных при чуме у собак. Состав препарата Фоспренил имеет в своём составе действующее вещество: динатриевую соль фосфата полипренолов, что составляет примерно 0,4% от общего объема лекарства. Также имеет в своём составе следующие вспомогательные вещества: этанол 3%, глицерин 2,9%, твин-80 0,25% и воду для инъекций, что составляет объем до 95% от объема фоспренила. Форма выпуска Фоспренил выпускается в виде стерильного раствора и продается во флаконах объемом по 2, 5, 10, 50 и 100 миллилитров, также продается в стеклянных бутылках объемом по 450 и по 2000 миллилитров. Флаконы и бутылки находятся в картонных упаковках по 1 или же по 5 штук. В каждой упаковке имеется инструкция по применению. Срок годности данного препарата составляет 2 года с момента изготовления. Показания Применяется фоспренил для профилактики и лечения разных видов опасных вирусов у собак, к примеру: при энтеритах, аденоверозе, чуме плотоядных и т.д. Подробная инструкция При лечении всевозможных вирусных инфекций у собаки одноразовая доза препарата составляет 0,1 миллилитра на каждый килограмм массы собаки, при этом доза препарата в сутки не должна превышать объема в 0,4 миллилитра на каждый килограмм массы животного. Ввод препарата производится внутримышечно. В случаях с тяжелыми формами заболеваний объем дозы может быть увеличен в отдельных случаях более чем в два раза. Однако перед использованием препарата рекомендуется проконсультироваться с ветеринаром, дабы выявить возможную индивидуальную чувствительность собаки к действующим веществам данного медикамента и для грамотного составления курса лечения с правильно подобранной дозировкой для каждого четвероного питомца индивидуально. Также разрешено применение фоспренила перорально, смешивая с физраствором, объем которого в 3-5 раз выше объема медикамента, но при этом доза фоспренила должна быть увеличена вдвое. Максимально разрешимая доза при таком методе применения препарата увеличивается до 0,6 миллилитров на килограмм, а в некоторых случаях до 0,8 миллилитров на килограмм. Лучший способ применения определяется специалистами индивидуально, в зависимости от симптомов, состояния животного и заболевания. Необходимо стараться не пропускать инъекции при прохождении курса лечения из-за возможности снижения терапевтической эффективности. При лечении хронических заболеваний вирусного характера объем суточной дозы лекарства вводится раз в трое суток. Также рекомендуется в случае большой дозы разделить зону применения на несколько мест (не более трёх). Для профилактических целей препарат приме не более одного раза в день по 0,1 миллилитров внутримышечно или же по 0,2 миллилитра перорально на протяжении трёх дней. Также в случае необходимости лечебный и профилактический курсы можно повторять, однако это требует уточнения у ветеринара. Перед применением проконсультируйтесь со специалистом! Условия хранения Фоспренил рекомендуется хранить в закрытой картонной упаковке производителя в темномтщательно защищенном от яркого солнечного света, недоступном для детей и животных сухом месте, отдельно от продуктов питания при температуре от 5°С до 25°С. Срок годности препарата составляет 24 месяца. По истечению данного срока фоспренил теряет эффективность и не рекомендован к использованию. Противопоказания В первую очередь строго противопоказано применять фоспренил для собак с индивидуальной чувствительностью или непереносимость к компонентам лекарства. Примером реакции на это может быть начавшаяся аллергия через пару часов после применения. Это говорит о том, что использование фоспренила должно быть прекращено и необходимо найти альтернативные лекарства с другим составом и с отличающимися действующими веществами. Для достоверной проверки и выявления наличия чувствительности следует обязательно обратиться к специалисту. Случаев передозировки фоспренилом зарегистрировано не было. При пользовании медикаментом необходимо соблюдать общепринятые правила и нормы личной гигиены и соблюдать соответствующую технику безопасности, предусмотренную при обращении с лекарственными препаратами. Крайне не рекомендуется использование просроченного препарата. Побочные эффекты При использовании фоспренила у некоторых собак были выявлены незначительные повышения температуры и некоторая вялость. Похожие записи Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Айнил — описание, инструкция и применение для собак Асд фракция 2 для собаки: инструкция и применение Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Витамины бреверс для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru