Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Имунофан для собак — описание и инструкция по применению От применения имунофана наблюдается выраженное иммуномодулирующее, противовирусное, антиоксидантное, противоаллергическое действие. Заказ на его разработку поступил в Центральный НИИ эпидемиологии Минздрава России от спецслужб государства. Действие препарата изначально было направлено на выведение из стрессового состояния и реабилитация бойцов, которые проходили службу в горячих точках. Работа над препаратом шла во время вооруженного конфликта в Чечне, где впервые его применили. Перед спец. операцией бойцам делали прививки имунофана для максимального снижения физических и психических нагрузок. Он также снимал психологический шок, сопровождающий военных после командировок. Далее препарат стал свободно продаваться. Его назначали людям весьма мирных профессии, которые испытывали хроническое состояние стресса. Имунофаном заинтересовалась ветеринарная служба, где нашли ему широкое применение. За время применения на собаках показал высокую лечебную эффективность при заразных заболеваниях: Чума – 92% эффективности; парвовирусный энтерит – 96%; вирусный гепатит – 100%. Использование препарата с лечебной и профилактической целью экономически оправдано. Рентабельность при болезнях равняется 3,8-5,7 рублей на рубль затрат. Применяется в соответствии с Наставлением по применению №.-13-5-2 135, утвержденным Департаментом ветеринарии МСХ РФ. Форма выпуска В виде инъекции 0.005% водный раствор гексапептида синтетического. Вспомогательные вещества: глицин, хлорид натрия, вода. Субстанция однородная, бесцветная, без запаха. Отпускается по 1 и 2 мл в ампулах; по 5, 10, 50 мл во флаконах; в виде спрея интраназально; в форме свечей – ректально. Показания Стрессовое состояние. Активация защитных функции организма. Иммунодефицитное состояние. Интоксикация. Заболевания печени. Опухоли. В комбинированном лечение органов дыхания и пищеварения бактериального и вирусного происхождения. В комбинированной терапии хронических воспалительных заболеваний различной этиологии. Воздействие радиации или химических веществ. Получение напряженного поствакцинального иммунитета. В сочетании с вакциной дает высокий титр и длительную циркуляцию специфических антител. Снижает побочные явления после вакцинации. Синхронизация полового цикла, повышение процента оплодотворяемости. Способствует благоприятному течению и исходу беременности. Получение здорового и жизнеспособного потомства. Царапины и раны долгое время не заживающие. Гнойно – септические осложнения различного генеза. Ревматоидный артрит. Ожоги разной степени тяжести. Состав Имунофан — синтетический регуляторный гексапептид структурной формулы аргинил-а-аспартил-лизил-валил-тирозил-аргинин, являющийся иммуноактивным производным фрагментом молекулы тимопоэтина. Быстро всасывается в кровь и распадается на аминокислоты. Лечебное действие начинается уже в первые 2 часа и продолжается в течение 120 суток. За три дня после инъекции организм очищается от токсинов за счет производства белков лактоферрина и церулоплазмина. Приходит в норму липидное перекисное окисление. Угнетается распад фосфолипидов в клеточной мембране и синтез арахидоновой кислоты. Снижается уровень холестерина и продукции медиаторов воспаления в крови. Гепатотоксическое поражение при заразных заболеваниях приводит к разрушению защитной оболочки гепатоцитов. Имунофан уменьшает активность трансминаз и количество билирубина в крови, что предотвращает цитолиз. С 3 по 13 сутки после укола усиливается фагоцитоз, который уничтожает внутриклеточные вирусы и бактерии. Незначительно обостряются очаги хронического воспаления. После 13 дней и до конца действия, лекарственное средство регенерирует клеточный и гуморальный иммунитет. Восстанавливает иммунорегуляторный индекс, увеличивает продукцию специфических антител, что равнозначно работе вакцин с лечебным действием. Имунофан не влияет на образование антител IgE и не усиливает реакцию гиперчувствительности немедленного типа. В этом разница между препаратом и вакцинами. В медицине существует феномен устойчивости к лекарственным средствам. Организм сам себя защищает от избытка медикаментов. Имунофан контролирует процесс усвоения необходимого количества лекарств организмом. Инструкция по применению Вводят под кожу и в мышечную ткань. Собакам весом до 100 кг -1 мл, свыше 100 кг -2 мл. Ректально имунофан применяют в виде свеч. Дозировка 1 свеча в день. А также спрей в носовые ходы максимальная доза 200 мкг и капельки препарата закапывают в глаза. Схема лечения: Заболевания органов пищеварительного тракта, вирусный энтерит – трехкратно с интервалом 24 часа. Чума плотоядных — 6 введений через сутки. Инфекции внутриутробного развития — 5 инъекций через день. Болезни неясной этиологии – 1 инъекция. Профилактика заразных заболеваний – 1 укол в квартал. Профилактика стрессовых состояний. Инъекция за 12 часов до предполагаемого стресс-воздействия (транспортировка и т. д.). Гипотрофия у щенков – 3 укола через день. Повышение воспроизводительной функции – 3 инъекции с интервалом 24 часа. Профилактика гинекологических заболеваний – 1 инъекция каждые 4 месяца. Перед применением проконсультируйтесь с ветеринаром! Противопоказания и побочные эффекты Лекарство относится к четвертому классу опасности. В рекомендованных количествах не токсичен, не вызывает функционально — морфологических отклонений в работе органов и систем, не оказывает местно – раздражающего действия. Не обладает аллергическим, эмбриотоксическим, тератогенным и сенсибилизирующим воздействием. Не применяют одновременно с другими био — и иммуностимуляторами. Вывод Препарат налаживает совместную работу иммунной и нервной систем, что устраняет посттравматические стрессовые расстройства. За разработку и внедрение препарата в патогенетическую и иммунокорригирующую терапию, врачи и сотрудники отмечены премией Правительства РФ. Похожие записи Фоспренил: инструкция и применение для собак Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Айнил — описание, инструкция и применение для собак Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Бифитрилак для собак: описание, инструкция и применение Асд фракция 2 для собаки: инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru