Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Айнил — описание, инструкция и применение для собак Айнил — описание, инструкция и применение для собак Айнил используется для лечения опорно-двигательного аппарата у собак. Это жаропонижающий и обезболивающий раствор для инъекций. Перед применением обязательна консультация ветеринара. Описание препарата Внешне Айнил представляет собой прозрачную бесцветную жидкость. Это нестероидный противовоспалительный продукт. Он быстро всасывается в кровь, органы и ткани животного. Выводится из организма через 40 минут. Используется как симптоматическое обезболивание в постоперационный период и как жаропонижающее для лечения инфекционных болезней вместе с противомикробными средствами. Состав Содержит в себе вещество кетопрофен. На 1 мл – 10 мг. Ещё в состав Айнила входят другие дополнительные препараты: аргинин, бензиловый спирт, вода для инъекций. Кетопрофен подавляет агрегацию тромбоцитов, обладает анальгезирующим, антивоспалительным, жаропонижающим действием, он производный пропионовой кислоты. Форма выпуска Выпускается и продается продукт фасованным по 10, 20, 50, 100, 250 мл в стеклянных флаконах с металлическими колпачками и резиновыми пробками, упакованным в картонные коробки. Чтобы его ввести приобретается и используется одноразовый шприц. Хранится Айнил в сухом месте с закрытой упаковкой, чтобы на него не попадали прямые солнечные лучи. Температура хранения не менее 5°С и не более 25°С. Нельзя хранить рядом с продуктами питания и кормами для животных. Маркировка каждой коробки и флакона на русском языке с информацией об организации-производителя с адресом и товарным символом, методе применения, размере, названии лекарственного средства, какое применено действующее вещество, дата производства, сроки годности, номер серии, условия хранения и номера государственной регистрации, подтверждающие соответствие. Показания Назначается препарат как жаропонижающее лекарство, при воспалительных острых процессах, болевом синдроме этиологии и обострениях хронических болезнях, связанных с опорно-двигательным аппаратом: вывихи, артрозы, травмы и иное. Сочетая с антибактериальными лекарственными препаратами применяется для комплексного лечения инфекционных болезней гнойно-некротических поражений нижних отделов конечностей, респираторного тракта, клинических форм маститов. Инструкция Срок годности не раскрытого Айнила в подходящих критериях хранения — 2 года. Вскрыв 1 флакон использовать продукт нужно в течение 7 суток. Хранить в недоступном для детей месте. Если вы не использовали препарат вовремя его следует утилизировать, согласно законодательству. Перед использованием флакон следует хорошо встряхнуть. Собакам препарат вводить можно внутримышечно или внутривенно в течение 1-3 дней. Доза: 0,2 мл на 1 кг массы тела животного. Если вы начали проходить курс уколов этим продуктом нельзя пропускать очередную инъекцию. Это чревато понижением терапевтической эффективности. Обязательно проконсультируйтесь со специалистом! Противопоказания Невозможно применять просроченный препарат. Если у животного язва желудка и 12-перстной кишки, почечная недостаточность, геморрагический синдром или индивидуальная повышенная чувствительность к составляющим продукта использовать Айнил противопоказано. Запрещается смешивать Айнил в одном шприце с любыми другими препаратами, в том числе и с антикоагулянтами, нестероидными препаратами, диуретиками, глюкокортикоидами. Сочетание Айнила с мочегонными средствами недопустимо. Если оказалось, что питомец сверхчувствителен к препарату — будет аллергическая реакция. Она может сопровождаться отеком, болью, припухлостью на месте введения инъекции. После лечении препаратом в течение недели они самостоятельно сойдут. Побочные эффекты Это малоопасный продукт, в небольших дозах не оказывает раздражающего действия, в оргазме не кумулирует. Если все же произошла передозировка, у животного могут быть такие побочные эффекты: Отсутствие аппетита. Воспаление на месте инъекции. Риск кровотечений. Язвы в желудке. При наличии таких побочных действий следует немедленно прекратить вводить препарат животному. Работая с Айнилом нужно соблюдать правила техники безопасности и гигиены. После проведения инъекции обязательно вымыть руки с мылом. Если препарат попал на кожу или в глаза – обильно вымыть водой. Если у человека есть повышенная чувствительность к продукту – нужно избегать с ним прямого контакта. Когда это уже произошло нужно срочно обратится за помощью в медицинское учреждение. Желательно, захватите с собой аннотацию препарата или этикетку с его составом. Для бытовых целей использование флаконов, где был Айнил запрещается. После применения нужно их сразу же утилизировать, как обычные бытовые отходы. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Фоспренил: инструкция и применение для собак Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Эмицидин для собак: инструкция, цена, отзывы Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru