Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Данное ветеринарное антибактериальное средство эффективно против большого количества существующих болезнетворных и несущих опасность микроорганизмов, в частности некоторых бактерий и простейших. Активнейшими веществами являются спирамицин и метронидазол. Состав Спирамицин, входящий в перечень ингредиентов, является действенным антибиотическим средством из группы макролидов, который обладает полезнейшими бактериостатическими свойствами против колоссального спектра болезнетворных организмов, бактерий и микоплазм. Он существенно подавляет синтезирование белка у хламидий, микоплазм, стафилококков, стрептококков, менингококков, листерий, клостридий и других. Второе действующее вещество под названием метронидазол крайне активно против грамположительных и грамотрицательных микроорганизмов. Он значительно нарушает дыхание клеток у различных простейших, вызывая их незамедлительную гибель. Также оно чрезвычайно губительно влияет на опаснейшие для здоровья анаэробы, грамотрицательные бактероиды, фузобактерии и трихомонады. Среди вспомогательных включений можно заметить следующие составляющие: гидроксид алюминия, сорбитол, декстрин, стеарат магния, желатин и также крахмал. Форма выпуска Торговое наименование комбинированного рассматриваемого лекарства: Стоморджил 2, 10, 20. Выпускается в виде удобных и практичных таблеток, которые отличаются массой. В зависимости от дозирования подразделяется на: Стоморджил 2 (таблетка весом 120 мг) — спирамицина 150 000 ME и метронидазола 25 мг. Стоморджил 10 (весом 600 мг) — первого 750 000 ME и второго 125 мг. Стоморджил 20 (1200 мг) — первого 1 500 000 ME и второго компонента 250 мг. Их расфасовывают по блистерам, которые укладываются по картонным коробкам. Показания к использованию Действенное средство высочайшего уровня эффективности прекрасно всасывается из кишечника, а его высочайшую концентрацию в кровеносной системе можно обнаружить сразу же через три-семь часов после приема. Он не несет опасности уязвимому организму, поэтому ветврачи назначают его исключительно для излечения от инфекционных недугов, которые имеют чрезмерную чувствительность к главным ингредиентам. Он необходим для комплексной терапии всевозможных воспалений ротовой полости собак (периодонтитов, гингивитов, стоматитов). Препарат наиболее эффективен именно в остром и подостром течении каждого указанного заболевания. Инструкция по применению Его нужно употреблять только перорально (внутрь). Стоморджил 2, 10, 20 дают питомцам всех пород исключительно индивидуально единократно в день в такой дозировке 75.000 ME спирамицина и 12,5 мг метронидазола на 1 кг, из предложенного рекомендованного подсчета: 1 капсула Стоморджила 2 — на 2 кг массы пса. 1 единица Стоморджила 10 — 10 кг веса собаки. 1 капсула Стоморджила 20 — 20 кг веса животного. Продолжать курс лечения следует обращая внимание на общее состояние здоровья животного. Обычно он составляет приблизительно 5-10 суток со дня приема первой таблетки. Важно предварительно перед началом лечения данным препаратом проконсультироваться с ветеринарным врачом. Таблетки нельзя давать животному в раздробленном виде: допустимо лишь деление таблетки на несколько долей, опираясь на границы разделительной черточки на ней. Если очередная доза была проигнорирована по каким-либо причинам, то курс лечения нужно как можно скорее возобновить по тому же принципу и схеме применения. Допускается прием для сук, ожидающих потомство, а также для кормящих грудным молоком особей. Хранить следует в полностью закрытой коробочке, отдельно от пищи на сухой и затемненной полочке при температуре от 1 до 25 градусов по Цельсию. Срок его годности составляет ровно три года. Нужно непременно хранить только в недоступном для малышей шкафу. Противопоказания Если у животного имеется чрезвычайно высокая восприимчивость к отдельным компонентам (а также в анамнезе), то его применять не следует ни в коем случае. С особой осторожностью использовать собакам с тяжелыми болезнями сердечно-сосудистой и выделительной систем, а также печени — применять под наблюдением лечащего доктора. Лицам с гиперчувствительностью следует избегать контакта с ним. Если вдруг возникли аллергические реакции при случайном внедрении препарата внутрь, то необходимо срочно обратиться в медицинское лечебное учреждение, взяв с собой инструкцию по применению. Запрещено использовать лекарственное средство одновременно с аналогичными противомикробными препаратами, которые относятся к группе макролидов. Побочные действия Довольно редко случаются ситуации, когда у собак наблюдаются такие неприятные симптомы, как рвота и аллергия. Если наблюдаются подобные симптомы, то нужно срочно завершить прием данного лекарства. В рекомендуемых вышеуказанных дозах таблетки не вызывают у животных каких-либо нежелательных осложнений и не оказывают неприятного воздействия. При увеличении дозы у собак может наблюдаться ускоренное слюноотделение, расстройство органов желудочно-кишечного тракта, а также агрессивное, апатичное и депрессивное состояние. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Айнил — описание, инструкция и применение для собак Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Хионат для собак: описание, инструкция и применение Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru