Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Очень распространенной патологией, лишающей движения собак является поражение опорно-двигательных суставов. Причины обездвиживания – возрастные особенности, генетическая предрасположенность, травмы, полученные вследствие интенсивных тренировок. Лечить суставы необходимо комплексно. При этом, первое, что следует предпринять – это снижение физической активности, применение симптоматического лечения посредствам снятия воспалительного, болевого синдромов у животного и прием препаратов хондропротекторов. Их действие направленно на восстановление конечности и функции суставов. В данном аспекте рекомендуется применение чешского препарата Bonharen. Описание препарата Бонхарен – лекарственное средство для лечения артрозов, артритов, тендовагинитов этиологии у собак. Это 1% раствор для инъекций с главным действующим преображенным в 10 мг/млгиалуроната натрия веществом – гиалуроновой кислотой. Применяя лекарственный препарат Бонхарен у собак увеличивается секреция гиалуроновой кислоты и другие позитивные изменения в суставах, среди них: Предотвращение разрушение сустава, улучшение регенерации тканей. Укрепление суставных хрящей. Нормализация процессов действия суставов. Снижение болевых ощущений. Значительная увеличенная подвижность сустава. Подавление воспалений в очаге заболевания, при этом иммунная система не угнетается. Форма выпуска, состав препарата Главным действующим веществом в Бонхарене является гиалуронат натрия с вспомогательными веществами: вода для уколов, хлорид натрия. Средство не включает в себя генно-инженерно-модифицированных веществ. Внешне это прозрачный жидкий бесцветный стерильный раствор. Фасуют его в стеклянные емкости-флаконы по 2, 6 мл, закрытые прорезиненными пробками и такими же алюминиевыми колпачками. В оригинальной коробке содержится по 6 флаконов. Они маркируются на русском языке с информацией про: Фирму-изготовитель. Товарный знак. Адреса офиса и производственных мощностей. Наименование. Предназначение. Способы применения препарата. Действующее вещество, их названия. Сроки эксплуатации. Номера серии. Инструкция по применению. При каких условиях следует хранить препарат. Объемы препарата. Номера государственной регистрации и информация о подтверждении соответствия. Хранить Бонхарен следует в сухой закрытой упаковке без попадания прямых солнечных лучей и в недоступном для детей и животных месте при температурах не менее + 5°С, не более + 25°С в течение 36 месяцев с момента изготовления в герметичной оригинальной упаковке. Не рекомендуется ставить возле продуктов питания, кормов и использовать по истечению срока эксплуатации. Показания к применению препарата Используется Бонхарен для собак, когда те имеют признаки следующих заболеваний: Полиартрозы. Острые или хронические артрозы, артриты. Остеохондроз, бурсит безинфекционного происхождения. Острые и хронические тендиниты, тендовагиниты. Дисфункция суставов, хромота. Одним из преимуществ Бонхарен считается сам способ введения препарата – внутривенно. Это исключает дополнительные повреждения воспаленного сустава. Благодаря низкому молекулярному весу гиалуронат натрия вещество максимально быстро – всего за 4 часа проникает в самые отдаленные очаги воспаления в организме животного. Помимо оперативного терапевтического действия, в течение двух-трех суток проявляется и клинический эффект лекарства. Благодаря отсутствию воздействия кумулятивных свойств препарата, он не оказывает негативно противопоказания на организм, постоянное применение не нужно. Используя этот препарат, чтобы вылечить животное, вы снижаете течение болезни суставов, избегаете осложнения, а за счет выгодной цены еще и сокращаете свои финансовые затраты. Инструкция Дозировка препарата зависит от массы тела животного. Обычно, для лечения болезней суставов назначается курс лечения из 5, 6, 7 уколов с интервалом в 5 дней. Собакам небольших пород и щенкам дозировка препарата составляет 0,1 мл на 1 кг массы тела; большим и средним собакам вводить инъекции из расчета 0,05 мл на 1 кг. После укола на месте инъекции может быть небольшая припухлость, которая проходит в течение суток. Если препарат используется для лечения глаз собаки: конъюнктивит, кератит, раствор капают в глаза по капли раз в два или двенадцать часов в течение недели – курсы лечения. Перед применением посоветуйтесь с ветеринаром! Противопоказания, побочные эффекты Бонхарена Основные противопоказания: Аллергия на вещество. Индивидуальная непереносимость. Запрещено применять вместе с противомикробными веществами и антибиотиками: эритромицин, цефкин, амоксициллин, они способствуют свертыванию гиалуроновой кислоты. При применении лекарственного препарата побочных эффектов и осложнений выявлено не было. Главное, что следует учитывать при введении инъекции – это соблюдение правил асептики. Лекарство можно вводить животным в период лактации и беременности. Работая с таким препаратом как Бонхарен следует соблюдать правила техники безопасности и личной гигиены. Ни в коем случае нельзя применять пустые флаконы после препарата в быту, это опасно для здоровья. Отзывы Многие ветеринары разных клиник страны положительно отзываются о данном препарате. Особенно, применяя его при артрозах у собак. Основные плюсы – это то, что Бонхарен не только обезболивает, но и лечит, борется с непосредственным возбудителем заболевания. Также, очень важным показателем считается отсутствие побочных эффектов и экологичность препарата. Относительно стоимости – хоть она и выше средней, но специалисты утверждают, что лучше использовать один этот препарат, нежели вводить в животное много других лекарств, которые не факт ещё, что помогут и будет эффективным. Похожие записи Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Хионат для собак: описание, инструкция и применение Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru