Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Собаки-животные, которые живут бок о бок с человеком достаточно большой промежуток времени. Действительно, что может быть лучше четвероногого преданного домашнего питомца, способного выражать радость и дружелюбие на постоянной основе. Но, к сожалению, вопреки отличной заботе и уходе, собаки могут быть подвержены заболеваниям. Особенно,если речь идет о породистых собаках. Их организм, более уязвим к развитию патологий. К примеру, сложно приходиться собакам крупных пород, им часто мешают счастливо жить болезни суставов. Описание препарата «Римадил» Одним из лекарственных средств, способных эффективно противостоять болезням суставов у четвероногих, является препарат «Римадил». Он относится к разряду мощнейших нестероидных препаратов, с ярко выраженным противовоспалительным эффектом. Кроме того, лекарство оказывает анальгетические функции, снимает жар и воспалительный процесс. Блокировка простогландинов осуществляется благодаря активной выработке ЦОГ-2. За счет приятного куса препарат отлично воспринимается собаками. Состав «Римадила» Препарат «Римадил» в форме таблеток, состоит из активного вещества-карпрофена, и вспомогательных компонентов: Высушенного порошка свиной печени. Белка растительного происхождения. Кукурузного крахмала. Сахарного сиропа. Желатина. Стеарата магния. Моногидрата лактозы. «Римадил» в растворе имеет несколько иной состав. Его концентрация составляет 5%. В 1 мл раствора содержится 50 мг активного вещества-карпрофена. Дополнительными компонентами выступают аргинин, гликохолевая кислота, бензиловый спирт, воду для инъекций. Цвет жидкости светло-жёлтый, прозрачный. Форма выпуска препарата «Римадил» имеет несколько форм. Производитель выпускает таблетированную форму выпуска и инъекционную. Таблетированный вариант существует в упаковке по 20/50/100 мг активного вещества соответственно. Выполнены они в форме полусферы, с одной стороны которой есть поперечная ровная бороздка, а с другой стороны-оттиск латинской буквы «R». Цвет препарата белый. Упаковки двойные, внешняя-картонная и внутренняя-пластиковая с необходимыми маркировками-датой изготовления, сроком годности, краткой информацией о фасовке, изготовителе. Не менее популярна и вторая форма выпуска-раствор для инъекций (подкожно и внутримышечно). Ее чаще используют ветеринары в условиях клиники. Данная форма быстрее оказывает свое положительное влияние, и работает экстренно. Выпускается во флаконах по 20 мл, изготовленных из специального темного стекла. Сверху флакон закрыт специальной резиновой пробкой и уплотнен алюминиевым кольцом. Допустимо хранить раствор в температурных показателях от 2 до 8 градусов, в темном месте. После начала использования флакон годен в течении всего 28 суток, по истечению этого срока использование запрещено. Показания к применению Ветеринария достаточно часто использует препарат в своей практике. Чаще всего «Римадил» показан для лечения процессов, которые дополнены воспалительной реакцией. К примеру, лекарство эффективно при: Болезнях опорно-двигательного аппарата, с компонентом воспалительного и болевого синдрома. Острых и хронических формах заболевания отдельных суставов. После перенесенных травм (вывихи, растяжения, разрывы связок и сухожилий, переломы). После оперативного вмешательства на суставах и костях. Инструкция по применению Препарат в ветеринарной практике назначается как в форме таблеток, так и в форме инъекций. Таблетированную форму принято давать питомцам дважды в сутки. Прием лучше делить еще на 2 раза, в итоге, получиться 4 разовое употребление таблеток в день. В 1 таблетке содержится 50 мг активного вещества. 1 целая таблетка «Римадила» рассчитана на вес животного около 12,5 кг. Первичная дозировка и прием не должны превышать 4 мг активно действующего вещества на 1 кг массы тела питомца. Раствор применяют в экстренных случаях, для введения собакам внутривенно или подкожно, чаще всего после проведения оперативных вмешательств в первые 3-5 суток после операции. Дозировка следующая: на 12,5 кг массы тела собаки допустимо введение 1 мл раствора 5%. Введение данной формы препарата допустимо всего 2 раза, после рекомендовано применение таблетированной формы. Противопоказания и побочные эффекты Препарат хорошо переносится всеми породами собак. Но, стоит отметить определенные нюансы, которые необходимо знать перед введением «Римадила». Не рекомендуется одновременный прием с лекарственными формами содержащими ворфарин. Нельзя использовать лекарство при беременности или кормлении щенков. Не рекомендовано применение препарата при: Заболеваниях печени и почек. При склонности к внутренним кровотечениям. Язвенных заболеваниях ЖКТ. Гастрите. При обезвоживании. К побочным эффектам во время приема препарата относят: Нарушение вкусовых пристрастий, тяга к несъедобным объектам. Рвота. Изменение стула. Изменение в поведении. Жажда. Учащенное сердцебиение. Индивидуальная непереносимость препарата или его компонентов, аллергические проявления различной степени тяжести. Цена Приобрести препарат можно в ценовом диапазоне от 650 руб за упаковку. Стоимость может колебаться зависимости от лекарственной формы и фасовки препарата. Отзывы Нашей собаке всего 4 года, она активная и привыкшая к физическим нагрузкам. То, что бег-это радость для нее явно было еще в период ее младенчества, она не сидела на месте. Но как с пару месяцев, после пробежек, стали заметны прихрамывания на обе передние лапы. Вердикт ветеринара-артроз. Назначение-комплекс в составе и «Римадил». Эффект потрясающий. Лабрадор, после травмы лапы стал прихрамывать. Врач назначил лекарство «Ремадил». Оно эффективно, но его необходимо аккуратно употреблять, у нас был сбой в ЖКТ. Достаточно странный препарат, эффективен и опасен одновременно. Нам назначали после операции на суставе-собака подвернула лапу. Похожие записи Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Фоспренил: инструкция и применение для собак Айнил — описание, инструкция и применение для собак Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru