Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Периодически домашние любимцы болеют, поэтому им, также, как и нам, необходимы препараты для лечения. Но те препараты, которые подходят нам, совершенно не подходят животным — в большинстве своем. Поэтому необходимо использовать препараты, специальные для них. Например, амоксициллин для собак — антибиотик широкого спектра применения. Показания к применению Амоксициллин 15% применяют для лечения широкого спектра заболеваний и для разных животных: от домашних кошек и собак до свиней и крупного рогатого скота. Это антибактериальный препарат, который относится к группе бета-лактамных антибиотиков. Используется в виде инъекционной суспензии для лечения следующих заболеваний, в частности собак: Заболевания респираторного типа (пневмония, ринит и другие). Болезни желудочно-кишечного тракта и мочеполовой системы. Маститы. Поражения кожи и мягких тканей. Также амоксициллин используют для профилактики инфекций, которые атакуют животное после хирургической операции. Описание препарата Основой препарата является амоксициллина тригидрат (150 мг/мл). Препарат обладает широким спектром действия, в основном антибактериального. Амоксициллин нарушает синтез мукопептида, в результате чего разрушает бактериальную клетку. Вводят препарат в качестве инъекции. Он довольно хорошо всасывается и быстро распределяется в организме, животные хорошо его переносят. Через 1 — 2 часа достигается максимальная концентрация препарата в крови. На терапевтическом уровне эффект сохраняется на протяжении 48 часов. Выводится антибиотик тоже достаточно быстро — с желчью и мочой. Дозировка Перед тем, как вводить препарат, его необходимо хорошенько встряхнуть. Для всех животных дозировка одна: 1 мл на 10 кг массы. Вводить можно как подкожно, так и внутримышечно. Если есть необходимость, можно повторить введение препарата через 48 часов. Часто назначают однократное введение — это уже оказывает неплохой лечебный эффект. Максимальный объем препарата, который вводится в одно место, не должен быть больше, чем 20 мл суспензии. Возможные противопоказания и побочные эффекты Амоксициллин противопоказан исключительно в тех случаях, когда животное страдает индивидуальной чувствительностью к антибиотикам данной группы — пенициллиновой. Других противопоказаний не наблюдалось. Также не наблюдается, как правило, и побочных эффектов. Иногда может возникать небольшой отек в месте инъекции. Как правило, он рассасывается в течение суток — двоих. Если наблюдается индивидуальная повышенная чувствительность к препарату, то проявляется аллергическая реакция. В таких случаях животному назначаются антигистаминные препараты, а также средства для симптоматической терапии. Нельзя применять препарат одновременно с антибиотиками пенициллиновой группы, хлорамфениколом, тиамфениколом, фторхинолонами и цефалоспоринами. Нельзя смешивать лекарство в одном шприце с другими препаратами. Хранить амоксициллин нужно в закрытой упаковке в сухом месте, защищенном от света, отдельно от продуктов. Температура хранения — от 5°С до 25°С. Если сохранять все условия хранения лекарства, то в закрытом состоянии его можно хранить 3 дня с момента производства. Если флакон открыт, то хранить его можно в течение 28 суток. Стандартные упаковки амоксициллина — это 10, 100 и 250 мл. Особенности применения препарата Препарат продается практически в любой ветеринарной аптеке, но применять его необходимо исключительно по рекомендации врача, как и любой другой. Несмотря на его кажущуюся безобидность, нельзя допускать передозировки или ухудшения состояния любимца, ведь только врач может точно определить нужно применять препарат или нет, насколько это безопасно и нет ли у животного аллергии. Эффект после применения виден уже очень быстро. Животное в течение суток уже чувствует себя лучше. Так как препарат применяется для уничтожения вируса, то его можно комбинировать с витаминами, но также исключительно по рекомендации врача. Амоксициллин подходит для всех пород собак — можно не бояться применять, если ветеринар прописал. Стоимость препарата также весьма доступна, поэтому лечение домашнего любимца будет проходить быстро и недорого. Препарат вводится с помощью инъекции — лучше, чтобы это делал ветеринар, так как при неправильном введении может возникнуть отек, а животное будет испытывать боль. Выздоровление животного с применением амоксициллина проходит быстро. Как правило, циклического применения не назначают — курсом этот препарат вводят крайне редко. Обычно хватает 1 — 3 инъекций, чтобы любимец выздоровел. Применять следующую дозу можно не ранее, чем через 48 часов — препарат должен успеть вывестись из организма. Похожие записи Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Хионат для собак: описание, инструкция и применение Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru