Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все породы собак: описания, названия и фотографии Австралийская борзая кенгуровая Австралийская овчарка (аусси) Австралийский бандог Австралийский бульдог Австралийский келпи Австралийский терьер (силки терьер) Австралийский хилер Австрийская гончая(брандл бракк) Австрийский брудастый бракк Австрийский короткошерстный пинчер Азорская пастушья собака Аиди (Атласская овчарка) Айну Альпийская таксообразная гончая Аляскинский Кли Кай Аляскинский маламут Американская акита Американская индейская собака Американская оленья собака Американский бандог Американский бульдог Американский водяной спаниель Американский голый терьер Американский кокер спаниель Американский мастиф Американский питбультерьер Американский стаффордширский терьер Американский фоксхаунд Американский эскимосский шпиц Анатолийская овчарка Английская овчарка Английский бульдог Английский кокер спаниель Английский пойнтер Английский сеттер Английский стаффордширский терьер Английский фоксхаунд Андалузский поденко Аппенцеллер зенненхунд Аргентинский дог Армянский гампр Артуазская гончая Афганская аборигенная борзая Афганская борзая порода Афганская овчарка Аффенпинчер Баварская горная гончая Басенджи Баскская овчарка Бассет хаунд Бедлингтон терьер Белая швейцарская овчарка Бельгийская овчарка Бергамская овчарка Бернский зенненхунд Бивер йоркширский терьер Бигль харьер Бишон фризе Бладхаунд Блю лейси Болгарская гончая Болгарская овчарка Болоньез Большой швейцарский зенненхунд Бордер колли Бордер терьер Бордоский дог Босерон Боснийская грубошерстная гончая порода Бостонский терьер Бразильский терьер Бриндизская бойцовая собака Брюссельский гриффон Буковинская овчарка Бульбоксер Бульмастиф Бультерьер Бурбуль Бургосская легавая Бурят — монгольский волкодав Веймарский легавый Вельш корги кардиган Вельш корги пемброк Вельштерьер Венгерская выжла Вест хайленд уайт терьер Волчья собака Сарлоса Вольпино-итальяно Вольфшпиц Восточно — сибирская лайка Восточноевропейская овчарка Гаванский бишон Гималайская овчарка Голая собака инков Голландская овчарка Голландский водяной спаниель Голландский тульпхонд (Маркизье) Голубая гасконская гончая собака(большая и малая) Гончая Гамильтона Гончая плотта Гончая шиллера (Шиллерстёваре) Грейхаунд (английская борзая) Гренландская собака Греческая овчарка Гриффон буле Гриффон кортальса Гуль-донг Далматин Датский брохольмер Датско-шведская фермерская собака Денди-динмонт-терьер Джек рассел терьер Древесная теннессийская тигровая собака Евразиер (Ойразиер) Еврохаунд Египетская овчарка Западно-сибирская лайка Золотистый ретривер Ирландский глен оф имаал терьер Ирландский красно-белый сеттер Ирландский красный сеттер Ирландский терьер Исландская собака Испанская водяная собака Испанский алано Испанский гальго Испанский мастиф Итальянская водяная собака Итальянская левретка Итальянский бракк(Бракко итальяно) Итальянский спиноне Йоркширский терьер Ка де бо Кавалер кинг чарльз спаниель Кавказская овчарка Кай Кан де паллейро(Соломенная собака) Кане корсо Као де кастро-лаборейро Карельская медвежья собака (лайка) Каролинская собака Каталонская овчарка Керн-терьер Керри блю терьер Кинг чарльз спаниель Кисю Китайская собака чунцин Китайская хохлатая собака Кламбер-спаниель Коикерхондье Кокер-пудель(Кокапу) Колли длинношерстный Командор (Венгерская овчарка) Континентальный той-спаниель (Папийон) Корейский чиндо (джиндо) Красный кунхаунд Крашская овчарка Кромфорлендер Кувас Куньминская овчарка Курчавошёрстный ретривер (керли) Лабрадор ретривер Лабрадудль Лаготто романьоло Лангедокская пастушья собак Ланкаширский хилер Латвийская гончая Лейкленд терьер Леонбергер Леопардовая собака катахулы Лопарская оленегонная собака Майоркская овчарка Малый вандейский бассет-гриффон Малый португальский поденгу Мальтийская болонка (Мальтезе) Манчестер-терьер Мареммо-абруццкая овчарка Мексиканская голая собака (Ксолоитцкуинтле) Ми-ки Миниатюрная австралийская овчарка Миниатюрный бультерьер Монгольская овчарка(Банхар) Мопс Московская сторожевая собака Московский длинношерстный той-терьер Муди Мукучиес Мюнстерлендер Неаполитанский мастиф (Мастино наполетано) Немецкая гончая Немецкая длинношёрстная овчарка Немецкая короткошерстная легавая(Курцхаар) Немецкая овчарка рабочего разведения Немецкий боксер Немецкий вахтельхунд Немецкий дог Немецкий Дратхаар Немецкий карликовый шпиц(Померанский шпиц) Немецкий пинчер Немецкий шпиц Немецкий ягдтерьер Ненецкая лайка(Оленегонный шпиц) Новогвинейская поющая собака Новозеландская овчарка(Хантвей) Новошотландский ретривер Норботтенская лайка Норвежский лундехунд (лайка) Норвежский элкхаунд Норвич терьер Норфолк терьер Ньюфаундленд Одис Оттерхаунд Пагль Парсон рассел терьер Паттердейл-терьер Пикардийская овчарка Пикардийский эпаньоль Пиренейская горная собака Пиренейская овчарка Пиренейский мастиф Поденко ибиценко (Ивисская борзая) Поденко канарио Польская низинная овчарка Польская подгалянская овчарка(Альбус) Польский огар Порода бергамаско Порода Доберман Порода Кан Гуичо Порода Лхаса Апсо Порода пекинес Порода Силихем терьер Порода Скай терьер Порода собак Эло Порода Уиппето Порода Хюгенхунд Португальская водяная собака (Кан-диагуа) Португальская овчарка Посавская гончая Пражский крысарик Пудель миниатюрный Пудель пойнтер Пудель Пули Пуми Пхунсан Пшеничный терьер Рафейру ду алентежу Родезийский риджбек Ротвейлер Румынская карпатская овчарка Румынская миоритская овчарка Русская гончая порода Русская псовая борзая собака Русские цветные болонки Русский охотничий спаниель Русский той терьер Русский черный терьер Русско-европейская лайка Рыжий бретонский бассет Саге коче Салюки Самоедская лайка Сансю Сапсари Сен-жерменский бракк Сибирская хаски Сикоку (Шикоку) Скотч терьер Словацкий копов Словацкий чувач Слюги (слугги) Смоландская гончая(Смоландстёваре) Собака Сулимова Среднеазиатская овчарка(Алабай) Стабейхаун(Стабихун) Староанглийская овчарка(Бобтейл) Староанглийский бульдог Стаффордширский бультерьер Суссекский спаниель Тазы Тайваньская собака Тайган Тайский риджбек Такса Тамаскан Тедди Рузвельт терьер Теломиан Терьер Плуммер Тибетский мастиф Тибетский спаниель Тибетский терьер Тирольская гончая порода Торньяк Тоса Ину Трансильванская гончая собака Уругвайский симаррон Уэльский спрингер-спаниель Фараонова собака Фарфоровая гончая Фландрский бувье Фокстерьер гладкошерстный Фокстерьер жесткошерстный Французская водяная собака(Барбет) Французский бракк Французский бульдог Французский эпаньоль (спаниель) Хальденстевер (Хальденская гончая) Ханаанская собака Харьер Хаски Ховаварт Хорватская овчарка Хортая борзая Цвергпинчер Чау чау Черно-подпалый кунхаунд Чесапик бэй ретривер Чехословацкая волчья собака Чешская пастушья собака Чешский терьер Чешский фоусек Чинук Чирнеко дель Этна Чихуахуа Шапендуа Шарпей Шведская лайка Шведский вальхунд Шведский лаппхунд Швейцарский лауфхунд Шелковистый виндхаунд Шелти Ши-тцу Шиба ину Шилонская овчарка Шипперке Шнауцер (Миттельшнауцер) Шотландский дирхаунд Шотландский сеттер-гордон Энтлебухер зенненхунд Эрдельтерьер Эскимосская лайка Эстонская гончая порода Эштрельская овчарка Югославская овчарка(Шарпланинац) Южнорусская овчарка Якутская лайка Японский терьер Японский хин Японский шпиц Типажи пород собак 10 самых глупых пород собак Гипоаллергенные породы собак Карманные породы собак Породы гладкошерстных собак Китайские породы собак Лучшие породы собак для маленького ребенка — ТОП-10 Лучшие породы собак для проживания в квартире — ТОП-10 Породы гладкошерстных собак Породы легавых собак Породы лысых (голых) собак Породы охотничьих собак Породы собак поводырей Породы японских собак Самые большие в мире породы собак Самые древние породы собак в мире Самые маленькие породы собак Самые популярные породы собак в России Самые пушистые породы собак Самые умные и преданные породы собак — ТОП-10 Сторожевые породы собак Топ 10 самых сильных в мире пород собак ТОП- 10 самых быстрых в мире пород собак ТОП-10 самых добрых пород собак в мире ТОП-10 самых дорогих пород собак в мире Верность, доброта, преданность, великодушие, бескорыстность, любовь и уважение — всё это не полный перечень качеств собаки, одного из ближайших животных — компаньонов человека на протяжении жизненного пути. Собака считается самым первым одомашненным человеком животным. Принято считать, что первоначально они охраняли жилища, а уже потом стали использоваться в охоте, повышая её эффективность. Самая старая — фараонская собака, ей более 5 000 лет. Нельзя умалчивать и о роли собаки в социальной жизни. Животное старается предугадать настроение хозяина, его желания и прогнозирует поступки всей стаи(семьи). Вступает в контакт с другими видами домашних животных при помощи визуальных движений(помахивание хвостом, поднятие и опускание ушей) и вокализации(голосовые проявления). Классификации собак По генетическому коду собаки близки к волкам и нескольким типам шакалов. Конрад Лоренц, этолог, выдвинувший данную теорию, подчёркивает диаметральные повадки и характеры данных типов. Впоследствии это подтвердили исследования мтДНК, подтверждающие ограниченное число предков. А исследования ядра ДНК показали большое генетическое разнообразие пород. Геном собак состоит из 39 пар хромосом(как у волка) и 2,4 миллиарда ДНК(Институт Броада). Принято разделять собак по генотипам: Волкообразный. Шпицеобразный. Гончеобразный. Борзообразный. Догообразный. Отделение собак от волков произошло около 33 тысячи лет назад, а их родиной считается юг Восточной Азии. С появлением осёдлого образа жизни человека, стали появляться различные породы, делящиеся на охотничьих и неохотничьих. К охотничьим породам относят: Гончие — поиск, преследование дичи. Легавые — охота на пернатую дичь. Таксы — охота на норных животных. Ретриверы — поиск, охота. Спаниели — охота на болотистой местности, в густых зарослях. Борзые — охота (травля) на зверя без оружия, ловчие. Терьеры — охота на норных животных, борьба с грызунами. К неохотничьим породам принадлежат: Молоссы — несколько современных пород от древних ассирийских и греческих собак для травли. Пастушьи — охрана скота. Травильные — травля на крупных животных Бойцовые собаки — травля и бой с другими животными/породами. Бульдоги — травля бычков. Декоративные. Ездовые — перевозка грузов. Самоед, маламут, хаски относятся к этой группе. Классификация МКФ Международная кинологическая федерация(FCI) классифицирует 339 пород собак и распределяет их по группам: Пастушьи и скотогонные, кроме швейцарских скотогонных собак. Пинчеры и шнауцеры, молоссы, горные и швейцарские скотогонные. Терьеры. Таксы. Шпицы и породы примитивного типа. Гончие, гончие по кровяному следу и родственные породы. Легавые. Ретриверы, спаниели и водяные собаки. Собаки — компаньоны(декоративные). Борзые Вымершие породы: Бассет д’Артуа. Бельгийский бракк. Бракк Дюпуи. Бельгийский карренхунд. Пинчер — арлекин. Где ты, мой единственный? Выбрать щенка всегда очень трудно. Кажется, «да, знаю кого хочу» основывается чаще только на визуальных симпатиях. «Ах, какой классный пудель!». А этого пуделя надо ежедневно расчёсывать, периодически купать, стричь, следить за когтями, зубами, кормить и выгуливать. Теперь он уже не кажется таким уж классным. Чтобы правильно выбрать щенка, спросите себя с какой целью вы хотите приобрести щенка? Для игры, для красоты, для охоты, для охраны, просто друга. В таблице выше указаны породы по группам. Предположим, вы хотите выбрать таксу(нравятся вам длинные странные таксы). Такса — охотничья собака, вы готовы ходить с ней, пусть не на охоту, в лес, парк и гулять там часами, невзирая на погоду, в поисках норы? Иначе в нору она превратит вашу квартиру. Вот так тщательно следует разобраться с выбором. Теперь, где взять щенка? Обратитесь в питомник по племенному разведению понравившейся породы или к официальным заводчикам. Когда вы определитесь с выбором и придёт время ехать за щенком, воспользуйтесь тестом Кембелла. Если щенку 6 — 8 недель, с большой вероятностью можно определить его будущий характер. Присмотритесь к щенкам, как они играют, как они ведут себя с вами и оцените каждого.Будьте уверены — ваш щенок уже ждёт вас. Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru