Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Больному животному при необходимости в противовоспалительной терапии ветеринары назначают антибиотики. Одним из эффективных препаратов является Кламоксил, инъекционный антибиотик широкого действия группы пенициллинов. Производителем является компания Зоэтис (США), один из филиалов всемирного концерна Пфайзер. Описание препарата Продается в стеклянных флаконах емкостью 100 мл. Сам препарат представляет собой готовую суспензию, ее цвет может варьироваться от белого до светло-кремового оттенка. Основное вещество, входящее в состав кламоксила, уничтожает патогенные бактерии. Благодаря вспомогательным веществам действие препарата пролонгируется. Состав Основным веществом является амоксициллина тригидрат. Относится к антибиотикам, полученных полусинтетическим путем. Его концентрация в препарате 15%, то есть на 1 мл приходится 150 мг амоксициллина. Вспомогательные вещества — 16 мг стеарата алюминия, 5 мг фенола и 1 мл кокосового масла (фракционированного). Показания к применению Кламоксил обладает широким спектром действия. Возрастных ограничений нет, назначают при следующих заболеваниях: Инфекционных заболеваниях мягких тканей (раны, абцессы, некробактериоз, пупочные инфекции). Воспалениях суставов. Инфекциях пищеварительной системы (энтериты и пр.). Заболеваниях органов дыхания (пневмонии и бронхиты). Проблемах с мочеполовой системой (метриты, циститы). В послеоперационные период (профилактические меры). Кроме собак антибиотик можно назначать кошкам, свиньям, крупному и мелкому рогатому скоту. Инструкция: как пользоваться Перед употреблением флакон необходимо хорошо взболтать, так как возможен осадок. Если ветеринар при лечении назначил другие инъекции, нужно пользоваться разными шприцами, так как смешивать кламоксил с другими веществами запрещается. Инъекцию делают подмышечно или подкожно, в область холки или бедра. Дозировка рассчитывается исходя из веса животного: на 10 кг веса должно быть 1 мл препарата. По истечению двух часов после укола в крови происходит самая большая концентрация препарата, а само благотворное его влияние сохраняется в течение двух суток. Назначают кламоксил раз в два дня, режим инъекций следует строго соблюдать во избежание ухудшения результативности. При условии соблюдения герметичности флакона и нужного температурного режима лекарство может сохранять свои фармацевтические свойства в течение трех лет, а с момента нарушения герметичности упаковки препарат следует употребить в течение 28 суток. Меры безопасности Если случайно медикамент попал на кожу или слизистую оболочку глаз, нужно промыть под проточной водой. Людям, чувствительным к составляющим препарата, избегать прямых контактов. Если наблюдается аллергическая реакция или кламоксил случайно попал внутрь человека, обратитесь в больницу, захватив с собой пустой флакон или нотацию к кламоксилу. Побочные эффекты и противопоказания Кламоксил не назначают при индивидуальной непереносимости составляющих, а также мелким животным (кролики, хомяки и т.д.). Особых побочных эффектов при проведении тестирования обнаружено не было. Если соблюдать рекомендации, единственной «побочкой» можно считать небольшой отек непосредственно на месте ввода препарата, обрабатывать его нет необходимости, так как он исчезает через 2 дня. Основные плюсы и минусы К плюсам этого антибиотика можно отнести: Быстрое и точное воздействие. Длительный промежуток времени между инъекциями. Широкий спектр заболеваний. Не токсичен. Постепенное и мягкое распределение в тканях. Однако, как и каждое лекарство, кламоксил обладает рядом недостатков. Первый прием препарата связан с определенным риском, так как неизвестно как переносит амоксициллин животное. Кроме этого антибиотики не делят бактерии на хорошие и плохие, это значит, что после приема организму придется самостоятельно восстанавливать нужные и полезные бактерии. При некоторых хронических заболеваниях печени и почек возможны осложнения, потому что препарат выводится именно через эти органы. Аллергия на кламоксил: что делать Аллергии могут выражаться зудом, кожными высыпаниями, облысениями в месте укола, отеками. Наблюдались затруднения дыхания и анафилактический шок. При аллергии назначают комплекс противоаллергической терапии (антигистаминные препараты) и заменяют основное лечение другими медикаментами. Если ваша собака заболела, не пытайтесь самостоятельно лечить свою собаку. Антибиотики, равно как и другие лекарства, должен назначать врач и он же должен наблюдать больное животное. Не забирайте работу у ветеринаров! Похожие записи Бифитрилак для собак: описание, инструкция и применение Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Айнил — описание, инструкция и применение для собак Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Фоспренил: инструкция и применение для собак Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru