Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Бифитрилак для собак: описание, инструкция и применение Бифитрилак для собак: описание, инструкция и применение Бифитрилак – это лекарственный препарат в составе которого содержится большое количество сорбента и пребиотиков. Будучи составленным из натуральных, природных компонентов, это лекарство считается абсолютно безвредным. Многочисленные научные исследования показали эффективность данного средства в отношении патологий органов желудочно-кишечного тракта. А многие ветеринары назначают этот лекарственный комплекс при нарушении функционирования кишечника и при различных недугах, вызванных пагубной деятельностью болезнетворных микроорганизмом. К достоинствам можно также отнести способность выводить из организма различные токсины и опасные продукты распада. Состав и форма выпуска Светло-серый порошок представляет собой комплекс адсорбента и сухую микробную массу различных штаммов бифидобактерий и лактобактерий. 1 грамм лекарственного средства содержит 0,5 млрд. бифидобактерий и 1,5 млрд. лактобактерий. Порошок с желтовато-серым оттенком, не имеющий вкуса и запаха, состоит из гранулированных включений. Фармакологическая промышленность выпускает его в расфасованных полиэтиленовых пакетах, массой от 5 грамм до 5 кг или в пластмассовых ёмкостях от 5 до 100 гр. Полимерные флаконы снабжены наклейкой с указанием изготовителя, серийного номера продукции, а также срока годности. В каждой упаковке прилагается инструкция по использованию препарата и специальная ложка, позволяющая отмерять количество порошка. Фармакологические характеристики Высушенная микробная масса, входящая в комплекс лекарства, представлена бактериями, которые являются частью здоровой микрофлоры кишечника собак. Благодаря своей способности сдерживать и подавлять рост, а также развитие различных патогенов, здоровые бактерии формируют гомеостаз кишечника. Препарат может использоваться в сочетании с антибиотиками, так как по сравнению с другими пробиотиками, лактобациллы обладают великолепной устойчивостью к воздействию различных антибактериальных препаратов с широким спектром действия. Дозировка Большинство ветеринаров, чтобы замаскировать присутствие препарата, рекомендуют, перед тем как дать его собаке, предварительно перемешать порошок с кормом. В профилактических целях, щенкам назначают Бифитрилак по 1 разу в день в течение 72 часов. Дозировка определяется исходя из массы собаки. Таким образом, 3-месячному щенку назначается 0,2 г. на 1 кг веса. Для представителей мелких пород этот показатель составляет 0,1 г. на 1 кг массы тела животного. При использовании препарата с терапевтической целью, дозы остаются те же, но продолжительность применения лекарственного препарата должна составлять от 7 до 10 дней. Необходимо учитывать то обстоятельство, что если прием Бифитрилака происходит параллельно с антибиотиками, то дозировку рекомендуется увеличить в 1,5 раза. Несмотря на то, что основная схема лечения препаратом детально изложена в прилагающейся письменной инструкции, самостоятельно давать препарат четвероногому питомцу не стоит. Перед его использованием необходимо предварительно проконсультироваться с ветеринаром, который исходя из индивидуальных особенностей организма собаки и характера течения заболевания, подберет наиболее адекватную схему терапии. Противопоказания Строгое соблюдение всех рекомендаций специалиста касательно дозы лекарства и длительности его использования минимизирует вероятность появления нежелательных последствий. Опыт использования препарата на протяжении многих лет доказал его абсолютную безвредность. Поэтому на сегодняшний день, каких-либо ограничений к применению лекарственного средства не существует. Однако некоторые специалисты советуют, при наличии у питомца геморрагического гастроэнтерита, воздержаться от применения Бифитрилака. Бифитрилак, можно спокойно давать своему четвероногому любимцу совершенно не беспокоясь о возможных негативных последствиях. В некоторых случаях превышение указанной ветеринаром дозировки может вызвать у собаки запор. Показания Прием Бифитрилака эффективен при таких патологических состояниях, как: Дисфункция кишечника. Трудности при искусственном скармливании. Болезни органов ЖКТ. Период беременности и лактации. Продолжительное использование антибиотиков. Переживания. Дисбаланс в естественной микрофлоре кишечника. Кроме этого, данное лекарство широко применяется в качестве восстановительного, тонизирующего и общеукрепляющего средства после активной борьбы с гельминтами. Безвредность, отсутствие противопоказаний и возрастных ограничений не является оправданием самолечению. Невзирая на то, что Бифитрилак эффективно справляется в борьбе с различными инфекционными состояниями, его применение может осуществляться только после того, как специалистом выявлена истинная причина заболевания пса. Цена и отзывы Приобрести Бифитрилак можно в любой ветеринарной аптеке города. В среднем баночка в 5 г. стоит 50 рублей. Бифитрилак обладает большой популярностью у ветеринаров и имеет множество хороших отзывов от хозяев собак. Вот некоторые из них: Бифитрилак я даю своей собаке регулярно, в профилактических целях и при поносе. По достаточно демократической цене можно приобрести лекарство способное справится с расстройствами кишечника. Главным его достоинством считается отсутствие всякой химии. Все компоненты натуральные. Волшебный порошок эффективно себя проявил при рвоте и поносе. (Елена, Москва). Сорбент, присутствующий в препарате, способствует выведению из организма собаки различных шлаков, а бактерии входящие в его состав способствуют нормализации естественной микрофлоры органов ЖКТ. У препарата нет запаха и вкуса, побочных эффектов не обнаружил. Советую всем собаководам. (Владимир, Белгород). Ветеринарное средство Бифитрилак много раз помогало моей таксе справиться с разными болезнями. Особенно в тех случаях, когда имеется отсутствие достаточного опыта в уходе за щенками. Сначала купил препарат по рекомендации ветеринара, но после этого он всегда у меня в аптечке. Это настоящая находка для всех у кого есть домашние животные. (Юра, Псков). Похожие записи Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Айнил — описание, инструкция и применение для собак Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Фоспренил: инструкция и применение для собак Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Линкомицин для собак — описание и инструкция по применению Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru