Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Линкомицин для собак — описание и инструкция по применению Линкомицин для собак — описание и инструкция по применению Линкомицин – это препарат для лечения животных, который относится к группе антибиотиков-пиранозидов. Обычно применяется для лечения кошек и собак. Еще используется для свиней и телят. Описание препарата Линкомицин с 10%-ой концентрацией является раствором для инъекций. В 1 мл жидкости содержится 100 мл основного компонента – гидрохлорида линкомицина. Кроме того в состав входят и вспомогательные ингредиенты, в том числе и специальная вода для инъекций. Лекарство выглядит как прозрачная жидкость. Она может быть бесцветной либо с немного желтоватым оттенком. Уровень кислотности — в пределах 3-6 единиц. Жидкость хранится в плотно закрытых емкостях весом по 0,5 г, а также в капсулах объемом в 0,25 г. Раствор линкомицина является антибиотиком, который относится к группе линкозамидов. Его действие активно проявляется с большинством микроорганизмов грамположительного типа. Это касается и стрептококковой, пневмококковой, стафилококковой инфекции, а также коринобактерий, клостридий, микоплазм. Кроме того, лекарство помогает в тех случаях, когда по отношению к другим антибиотикам у микроорганизмов выработался иммунитет. А вот к линкомицину у бактерий вырабатывается резистентность довольно долго. Антибиотик не может воздействовать на бактерии грамотрицательного типа. Также Линкомицин не поможет с вирусами и грибковыми организмами. Действие препарата сводится к тому, что вещества подавляют выработку протеина в клеточных структурах бактерий. Максимальное количество активных компонентов из препарата будет примерно через полчаса после того, как был введен медикамент (сделана инъекция). Необходимая для терапевтических целей концентрация сохранится еще от 15 до 25 часов. Препарат быстро расщепляется и всасывается, проникая во все ткани и внутренние системы. Причем это касается и костей. Биотрансформация препарата не начинается. Остаточное вещество выводится вместе с желчью и мочой. По уровню воздействия на пациента этот раствор Линкомицина относится к 3 категории – это умеренно опасные соединения. Инструкция по применению Показаниями к применению Линкомицина является следующее: Дизентерия. Рожа. Актиномикоз. Пневмония энзоотического типа. Абсцесс. Дерматит в гнойной форме. Отит. Полиартрит инфекционного происхождения. Инфекционные болезни органов дыхательной системы. Кроме того, лекарство применяют и в других случаях, когда недуги спровоцированы микроорганизмами, имеющими повышенную восприимчивость к линкомицину. Особенно это касается тех ситуаций, когда препараты из группы пенициллиновых и прочие антибиотики не помогают. Лекарство полагается вводить в организм питомца через вену или мышцу. В первом случае раствор вводят капельным методом. Применять препарат нужно 1 раз в сутки. Дозировку назначает доктор. Обычно для собак на каждые 10 кг веса требуется по 2 мл раствора, если нужно вводить его через мышцу. Если лекарство назначается в вену, то через капельницу нужно вводить по 1 мл на каждые 10 кг веса собаки. Терапия длится от 3 дней до недели. Во время проведения процедуры нужно помнить о правилах безопасности. После введения лекарства обязательно нужно вымыть руки не только чистой водой, но и любым мылом (желательно – хозяйственным). Пустые емкости из-под лекарства обязательно нужно утилизировать. Запрещается их дальнейшее использование в быту. Если препарат попал на слизистые покровы либо кожу, то это место нужно сразу же обильно промыть водой. Если после этого появилась аллергическая реакция, то нужно обратиться в больницу. Перед применением проконсультируйтесь с врачом! Ограничения Несмотря на высокую эффективность и умеренную токсичность препарата, не всегда разрешается его применять. Необходимо учитывать следующие противопоказания: Повышенная индивидуальная восприимчивость организма питомца к препарату либо его отдельным компонентам, в том числе и непосредственно к линкомицину. Период беременности и лактации у самок. Наличие почечных заболеваний в тяжелой форме. Наличие патологий печени в тяжелой форме. Наличие проблемы рубцового пищеварения. При передозировке могут возникать побочные эффекты. Это может быть аллергическая реакция, которая у каждого питомца проявится по-разному. В более тяжелых случаях развивается тромбоцитопения либо лейкопения. Препарат запрещен для длительного использования. В противном случае появляется риск развития кандидоза. Если превысить дозировку, то может появиться диарея. Если быстро вводить лекарство через вену, то это приведет к резкому снижению кровеносного давления. Кроме того, может появиться слабость, а мышцы расслабятся. Не рекомендуется применять параллельно Линкомицин и другие препараты, которые содержат хлорамфеникол и тиамфеникол. Хранить лекарство нужно в сухом затемненном месте. Температура воздуха должна быть от 5 до 24 градусов. В таких условиях хранить препарат, который выпускают в капсулах, можно пару лет. Если Линкозамин выпущен в специальных флаконах, то срок годности составляет 4 года. Линкомоцин является эффективным антибиотиком, который справляется с большинством бактерий. Его применяют для лечения не только собак, но и кошек, свиней, телят. Дозировку назначает только доктор. Несмотря на то, что линкомицин является безопасным средством и хорошо помогает в лечении животных, обязательно нужно четко следовать всем инструкциям, чтобы не вызвать побочные эффекты. Похожие записи Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Айнил — описание, инструкция и применение для собак Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru