Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Амитразин – доступный и эффективный акрацидный препарат комплексного действия. Применяется для лечения и профилактики кожных и ушных клещей у собак различных пород. Активное вещество имеет немало противопоказаний, перед применением средства нужно внимательно прочитать инструкцию и позаботиться о безопасности питомца. Состав и форма выпуска Амитразин – препарат отечественно производства в виде прозрачной жидкости желтоватого цвета с характерным лекарственным запахом. Основной активный компонент – амитраз. Расфасовывается в пластиковые флаконы-капельницы объемом 10 мл, снабженные плотно завинчивающейся крышкой. Каждый флакон упаковывается в картонную коробку и снабжается инструкцией. Средство эффективно при демодекозе, отодекозе, нотоэдрозе, саркоптозе. Активные компоненты блокируют деятельность кожных и ушных паразитов, вызывая их гибель. Предупреждают отиты, вызванные ушными клещами. Препарат применяется только наружно. Инструкция по применению При демодекозе Амитразин для собак наносят непосредственно на пораженные участки, предварительно очищенные от корок. На 1 кг массы животного необходимо 0,2 — 0,5 мл средства. Если поражены значительные участки кожи, рекомендуется поочередное нанесение сначала на одну, а затем на другую половину тела. Желателен захват здоровой кожи вокруг пораженных мест (не более 1 см). Обработка проводится 1 раз в 3 дня, для полного выздоровления рекомендуется 6-8 нанесений. Точный курс рассчитывается ветеринаром, без консультации с врачом и постановки точного диагноза использовать капли не рекомендуется. При заражении ушным клещом (отодектозе) перед обработкой уши собаки очищаются ватными палочками, смоченными в специальном лосьоне. Необходимо убрать все коричневые корочки, полностью освободив проход. Затем в ухо выпускается 1-2 капли препарата, количество зависит от массы собаки. Голова животного наклоняется так, чтобы жидкость не вытекала. Для усиления эффективности рекомендуется легкий массаж ушной раковины. Обработка проходит с интервалом в 3 дня, для полного излечения достаточно 6-7 нанесений. Если поражено только одно ухо, капли закапывают в оба. Если собака расчесывает кожу или уши, после обработки на нее надевают защитный воротник из прочного гибкого пластика. Перед использованием препарата посоветуйтесь с ветеринаром. Противопоказания побочные действия Амитраз относится к сильнодействующитм веществам, при неправильной дозировке возможны отравления. Капли не рекомендуются: Пожилым, ослабленным, больным собакам. Щенкам моложе 2 месяцев. Представителям мелких декоративных пород. Беременным и лактирующим сукам. Противопоказанием к применению станет индивидуальная аллергическая реакция. Недопустимо попадание жидкости на открытые раны на коже или внутри ушных раковин: активные компоненты разъедают поврежденные ткани, животное ощущает сильную боль. При случайном слизывании капель возможны симптомы отравления: расширенные зрачки, рвота, слюнотечения, судороги, угнетенное состояние и отказ от пищи. В качестве лечения даются энтеросорбенты (активированный уголь или Энтеросгель). Улучшить состояние собаки поможет обильное питье. Обычно симптомы проходят через 8-10 часов.При неблагоприятной реакции применение средства прекращают. Условия хранения и цена Срок годности капель – 2 года с даты выпуска, указанной на флаконе. Хранить препарат нужно вдали от солнечного света и отопительных приборов. Нельзя держать лекарство рядом с пищевыми продуктами, а также в местах доступа детей и домашних животных. Необходимые правила безопасности при применении Амитразина для собак указаны в инструкции, приложенной к препарату. Средняя цена за флакон 10 мл – 82 рубля. Отзывы Мария, Москва. У меня английский кокер-спаниель, ушной клещ – наша постоянная проблема. Пробовала разные препараты, в последний раз приобрела Амитразин для собак, описание показалось вполне адекватным. В аптеке предупредили, что в ушах не должно быть ранок. Почистила ушки ватными палочками, аккуратно закапала. Тут важно не переборщить, иначе можно навредить зверю. Пришлось подержать собаку, процедура не из приятных. Но зато эффективно, капала 7 дней, и все в порядке. Игорь, Тюмень. Привезли пса (порода сибирский хаски) из деревни, за 3 месяца на природе нахватался паразитов. И ушной клещ, и кожный (врач обнаружил под лампой). Прописали Амитразин. Ну что сказать… Вылечились, но обрабатывать собаку тяжело, пес вырывается, жалуется, прячется. Держали вдвоем, лапы заматывали, чтобы не расчесывался. Никаких побочек не было, и то хорошо. Но с клещами всегда так, трудно они лечатся. Маргарита, ветеринарный врач. Препарат назначаю часто, особенно если вижу, что люди не готовы много тратить на лечение. Но предупреждаю, что капать надо с осторожностью, не превышать дозировку и следить, чтобы лекарство не попадало на открытые раны. Маленьким собакам не рекомендую, у них чаще случаются неприятные побочные эффекты, возможны отравления. А вот для крупных и молодых псов препарат отлично подходит, эффективность очень высокая. Дмитрий Сергеевич, ветеринар. По моим наблюдениям, Амитразин лучше действует при отодектозе, для лечения демодекоза чаще выписываю другие средства, более мягкие. Аллергичен, но при правильном применении результаты хорошие. Главное – заранее подготовиться к тому, что для собаки процедура будет неприятной. Многое зависит от индивидуальной реакции, некоторым капли просто не подходят, это нормально. Похожие записи Линкомицин для собак — описание и инструкция по применению Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Ивермек — описание и инструкция по применению для собак Фоспренил: инструкция и применение для собак Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Мультикан для собак(4, 6, 8) — описание, состав и инструкция по применению Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru