Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Примерно 80% населения России, Украины и Беларуси содержат домашних животных, 67% из них собаки или кошки. Большая часть этих людей считает, что их домашний питомец полноценный член семьи. Мы хотим, чтобы наши животные были здоровы, чтобы их не беспокоили блохи и другие паразиты. Но, к сожалению, не все препараты, продающиеся в зоомагазинах, помогают, а большинство из них дорогие. Описание Препарат Стронгхолд (оригинальное название «Stronghold») – качественные и сильнодействующие капли в холку, для собак и кошек различных пород, разработанные компанией PFIZER, Inc. (США). Помогают от разного рода паразитов – блох, глистов, клещей. По сравнению с другими препаратами, которые борются с паразитами у собак, Стронгхолд легко использовать, достаточно просто втереть несколько капель препарата в холку животного. Кроме того, собаку можно гладить и купать (в том числе с мылом или шампунем) уже после 2–3 часов с момента применения. Форма выпуска и состав препарата В качестве основного компонента Стронгхолда используют селамектин, а среди вспомогательных веществ присутствуют дипропиленгликоль и изопропиловый спирт. Раствор препарата Стронгхолд выпускают в виде пластмассовой пипетки, наполненной бесцветным или бледно-желтым цветом. Пипетки объёмом 0,25 и 0,75 мл используются для растворов с 6% концентрацией селамектина и 0,25 мл, 0,5 мл, 1 мл и 2 мл для растворов с 12% концентрацией селамектина. Пипетки укладывают в блистеры, по 3 штуки. Блистер вкладывается в коробку вместе с инструкцией. Рекомендации к применению Назначают в следующих случаях: Для выведения блох, блошиных яиц и профилактики повторного заражения. Для устранения аллергического блошиного дерматита. Для профилактики и лечения ушного клеща и подкожного чесоточного клеща. Для выведения кишечных глистов. Для профилактики дирофиляриоза. Дозировки и способы применения Препарат выдавливается из пипетки на кожу животного (кожа должна быть сухая) между лопатками избегая попадания на шерсть и руки. Перед использованием препарата, необходимо надавить на колпачок пипетки, чтобы пробить защитную плёнку и только потом снимать колпачок. Дозировка каплей Стронгхолд зависит от веса собаки, расчёт обычно производится в соотношении 5–6 мг селамектина на 1 кг веса собаки. Например, для собак весом менее 2,5 кг подойдёт лиловая пипетка 6% раствора ёмкостью 0,25 мл (с дозой селамектина – 15 мг). Периодичность использования Стронгхолда зависит от типа паразита. Однократного использования препарата хватает для того чтобы вывести всех паразитов из организма животного и предотвратить попадания новых в течение месяца. В случае лечения подкожного чесоточного клеща (саркоптоза), препарат принимают два раза с месячным интервалом. Для предотвращения повторного заражения, препарат необходимо использовать с месячным интервалом на протяжении всего сезона активности паразитов. Перед применением проконсультируйтесь с ветеринаром. Побочные реакции и противопоказания Побочных реакций, а также осложнений при приёме Стронгхолда в соответствии с инструкцией не наблюдается даже у кормящих и беременных самок. Среди противопоказаний присутствует чувствительность к компонентам препарата. Нельзя использовать препарат щенкам меньше двух месяцев, больным или недавно перенесшим болезнь животным. Нельзя применять препарат внутрь (уши, рот, нос, глаза) или инъекционно. Отзывы Инна. Живём с мужем на первом этаже в старом доме. Бывают, что в летний сезон из подвала под нами вылезают блохи. Прыгают на нас и загрызают со страшной силой, хорошо ребёнка можно отправить к бабушке в деревню. Про нашу собачку Асю уже молчу, она днём и ночью чесалась, расчёсывала себя до ран, страшно было смотреть на неё. Спасались от блох какое-то время полынью (правда, когда она засыхала и сыпалась, найти отдельные кусочки можно было по всему дому), но потом в интернете прочитала про Стронгхолд, после этого блохи пропали. Ольга. Год назад подобрали щенка дворняжку. Собаку через какое-то время откормили, а вот блохи мучали нас больше полугода. Вроде купали, но яйца блох оставались и после купания, препараты от блох с зоомагазина помогали, но очень слабо и ненадолго. Перепробовала все возможные шампуни, в какой-то момент заметила, что у щенка появилась перхоть, видимо, переборщила с купаниями. Затем знакомая, которая занимается разведением собак, посоветовала Стронгхолд. Помог сразу, что самое удивительное перхоть тоже пропала, как оказалось, это последствия блошиного аллергического дерматита. Сейчас периодически капаем для профилактики. Михаил. У нас дома овчарка Ваня и кот Сеня, использую Стронгхолд, начиная с мая по сентябрь, блох у животных не наблюдаю. Сомневался в том, что Стронгхолд поможет от глистов, потому что мы регулярно балуем наших любимцев сырым мясом. Но последний поход в ветеринарную клинику подтвердил, что у собаки и кота глисты отсутствуют. Алла. Купила Стронгхолд для выведения глистов, прочитала инструкцию, а там оказалось, что он способен помочь и при других видах паразитов. Честно говоря, не ожидала что препарат такой действенный. Кстати, препарат хорошо помогает и от ушного клеща, о существовании которого я даже не подозревала, а всё началось с того что у пёсика постоянно были грязные уши, чистила, на следующий день опять появлялась грязь. Залезла в интернет, почитала, оказалось ушной клещ. Закапали один раз и ушки теперь чистые. Леонид. Хороший препарат, пользуюсь им уже два года. Цена у него, конечно, кусается, но это лучше, чем выкидывать кучу денег на бездействующие препараты, да и к тому же столько паразитов выводит из организма. Особенно понравилось, что не надо ничего капать ни в рот, ни в уши. Да и точно знаешь, какую дозировку даешь, а не когда со шприца в пасть закапываешь суспензию от глистов, а собака половину сплёвывает. Стоимость Диапазон цен зависит от веса собаки и объёма раствора. В России стоимость капель может изменяться от 290 до 1850 рублей за 1 упаковку. На Украине стоимость Стронгхолда составляет от 105 до 1023 гривен. В Беларуси цена от 115 до 213 тысяч рублей. Несмотря на достаточно высокую цену препарат того стоит, ведь он борется с огромным количеством различных видов паразитов. Похожие записи Каниквантел для собак: инструкция, описание, отзывы Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Линкомицин для собак — описание и инструкция по применению Экзекан для собак: описание, инструкция и побочные явления Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Фоспренил: инструкция и применение для собак Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru