Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Каниквантел для собак: инструкция, описание, отзывы Каниквантел для собак: инструкция, описание, отзывы Глисты наносят большой вред здоровью домашних питомцев. Эти черви обычно локализуются в кишечнике, легких, печени, сердце, мышцах, и прочих тканях. Сначала никакие симптомы не проявляются, но потом состояние здоровья собаки значительно ухудшается. Для дегельминтизации специалисты советуют воспользоваться таким препаратом как Каниквантел. Это эффективный антигельминтик, который избавит собаку от паразитов. Описание препарата Каниквантел – это препарат, который обладает противоглистными свойствами. Выпускается в таблетированной форме. В 1 штуке весом 0,6 г содержится 500 мг фенбендазола и 50 г празиквантела. Кроме того, в состав таблеток входят и вспомогательные соединения, в том числе и особые ароматизаторы, которые придают мясной вкус и аромат препарату. Таблетки имеют розовый оттенок и удлиненную форму. Приобрести Каниквантел можно по 6 единиц в упаковке. Еще есть фасовка по 12 и 24 штуки. Кроме того, можно приобрести еще и Каниквантел в форме геля. Он внутри специального шприца емкостью в 6 мл. Показаниями к применению является наличие круглых либо ленточных червей. Средство помогает против нематод и цестод, которые располагаются в пищеварительном тракте и легких. Причем Каниквантел справляется с особями на различных стадиях их развития. Активные компоненты Каниквантела не дают работать нервной и мышечной системе этих паразитов (такие свойства у празиквантела), а также блокирует энергетические обменные процессы (это действие фенбендазола). Кроме того, наружные покровы особей начинают распадаться. Как результат, гельминты погибают и выводятся из кишечника естественным образом. Сам препарат выходит из организма питомца в составе мочи. Хранить Каниквантел полагается в закрытой упаковке при температуре от 0 до 25 градусов по Цельсию. Нужно выбрать затемненное и сухое место, куда нет доступа детям и домашним питомцам. Рядом нельзя хранить продукты питания. Если выполнять эти правила, то лекарство остается пригодным до 4 лет, находясь в закрытой упаковке. После окончания срока годности его нужно утилизировать. Инструкция по применению Прежде чем накормить питомца таблетками, необходимо тщательно изучить инструкцию. Обычно в упаковке уже есть вкладыш со всеми данными. Специалисты советуют поить собаку по такой схеме: дать Каниквантел только раз утром во время трапезы. Если глистная инвазия ярко выражена, то рекомендуется через пару недель повторить процедуру. Таблетки можно протолкнуть в открытую пасть собаки и дать ей запить все водой. Еще один вариант – измельчить до порошкового состояния таблетку и смешать ее с кашей, которой кормят четвероногого друга. Если собака не желает такую еду, то можно измельченные таблетки развести в небольшом количестве обычной теплой воды (на 1 штуку понадобится примерно 10 мл жидкости), а потом собрать все в шприц (не использовать иглу) и влиять в пасть питомцу. Дозировку Каниквантела определяют так: на каждые 10 кг веса собаки необходимо брать по 1 таблетке. Еще в аптеках можно приобрести препарат Каниквантел-Плюс. Он отличается только увеличенной концентрацией активных компонентов в таблетке. В таком случае одной будет достаточно на 20 кг веса зверя. Еще можно воспользоваться антигельминтным гелем Каниквантел. Понадобится по 0,5 мл вещества на 1 кг веса животного. Перед применением лекарства нет необходимости в приеме слабительного либо других медикаментов. Голодовку и диету тоже не нужно проводить. Дополнительно полагается обработать дезинфицирующими средствами места, где чаще всего находится собака. Это предотвратит повторное инфицирование. Если давать Каниквантел только в качестве профилактики, то это нужно делать раз в сезон. Ограничения Препарат не опасен для печени. Не вызывает аллергию. Накопительного эффекта не обнаружено. Средство обладает щадящим действием. Но нельзя его применять параллельно с другими лекарствами. Противопоказания практически отсутствуют, однако при беременности животного не рекомендуется применять это средство. Ветеринары разрешают Каниквантел во время беременности только в тех случаях, когда глистная инвазия ярко выражена, а состояние здоровья питомца очень тяжелое. Но тут нужно четко следовать дозировке, которую определит ветеринар. Тоже касается и периода лактации. Кроме того, нельзя давать Каниквантел щенкам, которым еще нет и 3 недель. Все животные, в том числе и собаки, хорошо переносят Каниквантел, если четко следовать указаниям в инструкции и не превышать дозировку. В противном случае есть вероятность поноса, рвотных приступов. Появляется ощущение слабости. В таких случаях нужно прекратить прием препарата. Обычно симптомы проходят самостоятельно через короткий промежуток времени. В редких случаях появляется аллергическая реакция, но только у животных с индивидуальной непереносимостью отдельных веществ в составе препарата. В этом случае у собаки начнется диарея либо рвота. Если состояние так и не улучшится, то нужно обратиться в ветеринарную клинику. Всегда нужно помнить о правила безопасности: Надеть перчатки. Не контактировать с препаратом, если у человека аллергия на его составляющие; Если средство попало на слизистые или кожные покровы, то их сразу промыть чистой водой с мылом. После процедуре тщательно вымыть руки с мылом. Упаковки от препарата утилизировать. Стоимость Каниквантел – это эффективное средство против глистов. Используется в лечебных и профилактических целях для собак. Его нужно давать питомцу, обязательно учитывая дозировку. Лучше всего предварительно проконсультироваться с ветеринаром. Стоимость 6 таблеток составляет примерно 500 рублей. Можно купить упаковку с 24 таблетками. В этом случае цена будет около 1700 рублей. Кстати, отдельно продается гель. Емкость объемом в 6 мл стоит примерно 400 рублей. Отзывы Олег: «У нас овчарка. Уже в течение нескольких лет даем таблетки Каниквантел для профилактики глистов. Нареканий нет. Средство очень хорошее». Марина: «Уже не раз своим питомцам давала Каниквантел. Удобно использовать, к тому же не придется второй раз проводить обработку. Планирую и дальше использовать только этот препарат». Полина: «У нашей собаки нашли глистов. Ветеринар посоветовал Каниквантел. Теперь всегда применяем это средство и для профилактики. Никаких побочных эффектов еще ни разу не было». Похожие записи Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Экзекан для собак: описание, инструкция и побочные явления Празител для собак: описание, состав, инструкция Эмицидин для собак: инструкция, цена, отзывы Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru