Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Лекарство под названием „байтрил“ относится к группе фторхинолоновых препаратов, которые имеют очень большое сходство по многим параметрам с антибиотиками. Несмотря на родственность в применении (лекарства из группы фторхинолонов, как и антибиотики, в большинстве – препараты антибактериальные, спектр действия – тоже широкий), они отличаются от антибиотиков прежде всего тем, что все – строго синтетического происхождения, а антибиотики – или природного происхождения, или же близкие аналоги синтетического вида. Байтрил – средство, которое очень популярно среди ветеринаров в плане назначения против первичных бактериальных инфекций, и также он успешно применяется против вторичных инфекций. Байтрил назначают животным, как телята, поросята, куры, морские свинки, черепахи, в том числе он применяется для лечения кошек и собак. Фармакологическое описание препарата Энрофлоксацин (второе название байтрила) – действующее вещество данного лекарства. Препарат действует губительно на процесс размножения вредоносных бактерий, и эффективность лечения байтрилом заключается именно в этом: старые бактерии гибнут, не давая потомства, и постепенно заражение сходит на нет. Лекарство хорошо тем, что оно действует как на грамположительные, так и на грамотрицательные группы бактерий. Максимально достигает концентрации в крови животного байтрил примерно через 2 часа, и эта концентрация держится в организме до 6 часов. Терапевтическая (минимальная лечебная) концентрация сохраняется в организме большого животного 24 часа, что очень ценно: байтрил назначают раз в сутки, то есть лекарство непрерывно действует до следующего применения. Против каких болезней назначают байтрил для собак Заболевания дыхательных органов инфекционного происхождения, они в свою очередь делятся на болезни верхних дыхательных путей и нижних: Заболевания верхних дыхательных путей у собак – это ринит, ларингит и трахеид. Нижние дыхательные пути собак поражаются такими болезнями, как бронхит и пневмония (воспаление лёгких), и протекают эти заболевания тяжелее, лечатся дольше. Болезни мочеполовой системы, это: Баланопостит (воспаление головки полового члена, заболевание имеет бактериальное происхождение). Гломелуронефрит (воспаление почек, начинается из-за заражения стрептококками). Гнойные бактериальные воспаления мочевого пузыря и лоханки почек как следствие мочекаменной болезни. Болезни желудка и кишечного тракта инфекционного происхождения. Список заболеваний этого плана у собак очень широк, наиболее часто встречаемые, против которых применяется байтрил: Гепатит инфекционный. Дизентерия и различные микозы. Колибактериоз и сальмонепллёз. Про болезни желудочно-кишечного тракта и целесообразность применения байтрила нужно сказать особо. Признаки перечисленных болезней очень похожи на гастрит, на гастро- и энтероколит, а при этих заболеваниях лечение байтрилом не только неэффективно, а даже вредно. Если хозяин собаки замечает недомогание собаки и подозревает у неё что-то из списка болезней желудка или кишечника, то определить название болезни и назначать лекарство должен только специалист (как в принципе в случае любого заболевания собаки). Также байтрил назначается ветеринаром, если собака заражена инфекцией, чувствительной к фторхинолоновой группы лекарств. Это: Стрептоккоз. Колибактериоз. Сальмонеллёз. Формы выпуска препарата байтрил, цена Байтрил выпускается в двух видах: для инъекций и для перроррального применения. Второе применяется исключительно для лечения домашней птицы и может назначаться поросятам и телятам, для лечения собак используют инъекционный вариант. Байтрил для инъекций расфасован в стеклянные бутылочки ёмкостью 100 мл. и является готовым препаратом к применению. Имеет формы выпуска с разным процентным содержанием эндофлоксацина: 2,5%, 5% и 10%. Лекарство — светло-жёлтого цвета, прозрачное, без осадка. Хранение байтрила в закрытом виде — в тёмном месте при плюсовой температуре не выше 25 градусов до 3 лет. В открытом виде лекарство можно хранить при таких же условиях не дольше 28 дней. Цена на байтрил разной процентности варьируется от 300 до 370 рублей. Применение байтрила для собак Данное лекарство назначается собакам строго подкожно, и потому оно может быть очень болезненным при введении, из-за этого не следует вводить единовременно больше 2,5 мл. в одно место. Назначается байтрил уколом подкожно раз в день строго в одно и то же время, доза рассчитывается по схеме — 5 мг. активного вещества на 1 кг. веса. Укол байтрила делается в район холки или в мышцу задней ноги. При очень явной болезненности введения индивидуально возможно назначение внутримышечно, но только по решению врача. Противопоказания Нельзя применять байтрил в следующих случаях: Индивидуальная непереносимость с последующей диареей, аллергией. Для щенков и собак-подростков (байтрил назначается только собакам, полностью прекратившим рост). Если зафиксированы нарушения в развитии хрящевых тканей. При болезнях нервной системы, когда имеют место судороги. В комбинации с левомицетином, тетрациклином и сходными нестероидными препаратами. Осложнения и негативные реакции на байтрил При применении данного средства иногда могут быть нарушения работы кишечника у собак. Если лекарство вводилось неаккуратно или не в ту область, в месте укола может возникнуть воспалённый участок, при многократном неправильном уколе начинается гнойный процесс, выпадает шерсть. Абсолютно все осложнения возникают при самостоятельном неправильном назначении лекарства или при его неправильном введении. Отзывы Назначили собаке байтрил 5% из-за воспаления лоханки почки. Колола по 3,5 мл в холку, сама, но наверно подкожно (как сказал врач) не получалось, и пёс очень бурно реагировал на укол, плакал и при виде шприца на следующий день прятался. Ветеринар сказал, что больше 2,5 мл сразу делать было нельзя, стали водить к нему, он ставил укол в два приёма, вроде не так больно. Больше сами делать уколы не рискнули, водили к ветеринару все 10 дней. Кололи байтрил под холку, натянув сильно кожу. Параллельно врач назначил но-шпу. В месте укола было сначала небольшое уплотнение, потом стала выпадать шерсть. Через месяц шерсть слава богу отросла. Потом узнали, что если колоть неаккуратно, то может даже быть гнойник на месте укола, так что мы отделались лёгким испугом. Цистит вылечили, главное! Обкалывали байтримом гнойную рану, делали 5 уколов одновременно малыми порциями. Все места, где кололи, поначалу воспалились, но “выболели” вместе с причиной лечения почти одновременно. От уколов остались мелкие шрамики, но на фоне большого шрама от раны незаметны. Шерсть сначала выпала, как на ране, так и в местах воспаления где кололи, уже начала отрастать. Похожие записи Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Каниквантел для собак: инструкция, описание, отзывы Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Верибен — описание и инструкция для собак Празител для собак: описание, состав, инструкция Экзекан для собак: описание, инструкция и побочные явления Мультикан для собак(4, 6, 8) — описание, состав и инструкция по применению Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru