Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Эндогард (Endogard) – антигельминтное лекарственное и профилактическое средство для собак и других домашних животных. Препарат имеет также следующие международные наименования: ивермектин , пирантел памоат, празиквантел, фебантел. Эндогард является отличным средством борьбы с гельминтными паразитами, имеет широкий спектр действия для уничтожения различных видов круглых и ленточных червей и иных видов паразитов у собак и других домашних животных. Препарат активно разрушает организм гельминтов на различных стадиях развития и, несомненно, является отличным и профилактикой лямблиоза и дирофиляриоза . Форма выпуска На данный момент выпускаются три вида таблеток коричневого цвета в виде косточки в трёх разных дозировках: Эндогард 2.5 – таблетки предназначены для щенков и пород собак малых размеров. Эндогард 10 – таблетки предназначены для щенков и пород собак средних размеров. Эндогард 30 – таблетки предназначены для взрослых собак пород крупных размеров. Следовательно, вес одной таблетки Эндогарда 2.5, Эндогарда 10 и Эндогарда 30 равен: 225 миллиграмм, 900 миллиграмм и 2700 миллиграмм соответственно. Срок годности Эндогарда составляет 2 года с момента изготовления и применение Эндогарда по истечении этого срока строго запрещено. Таблетки продаются в картонных упаковках в блистерах по 2 штучки или же по 6 штук и от 6 до 24 штук в упаковке. В каждой упаковке в обязательном порядке присутствует подробная инструкция по применению. Состав препарата Действующие вещества для описанных ранее видов таблеток абсолютно идентичны, отличается лишь дозировка. Таблетки Эндогард содержат в себе: Пирантел памоат, Фебантел, Ивермектин, Празиквантел, а также иные вспомогательные компоненты. На одну таблетку Эндогард 2.5 (225 миллиграмм) приходится Пирантел памоат 36 мг, Фебантел 37,5 мг, Ивермектин 0,015 мг, Празиквантел 12,5 мг и иные вспомогательные вещества 139 мг. На одну таблетку Эндогард 10 (900 миллиграмм) приходится Пирантел памоат 144 мг, Фебантел 150 мг, Ивермектин 0,06 мг, Празиквантел 50 мг и иные вспомогательные вещества 556 мг. На одну таблетку Эндогард 30 (2700 миллиграмм) приходится Пирантел памоат 432 мг, Фебантел 450 мг, Ивермектин 0,18 мг, Празиквантел 150 мг и иные вспомогательные вещества 1668 мг. Правила применения Для профилактики дирофиляриоза Эндогард применяется за 1 — 1,5 месяца до начала активности москитов и других переносчиков возбудителя дирофилярии, а затем процедура повторяется ежемесячно и последний раз применяется через месяц-полтора после завершения активности москитов. Для профилактики применяется по следующей дозировке: Эндогард (2.5) применяется для собак с весом до 2,5 килограмм по половинке таблетки, для собак с весом от 2,5 до 5 килограмм по одной таблетке, для собак с весом от 5 и до 10 килограмм применяют 2 таблетки. Эндогард (10) применяется для собак с весом от 2,5 до 5 килограмм по половинке таблетки, для собак весом от 5 до 10 килограмм по одной таблетке, для собак весом от 10 до 15 килограмм по полторы таблетки, для собак весом от 15 до 20 килограмм по 2 таблетки. Эндогард (30) применяется для собак весом от 10 до 15 килограмм по половинке таблетки, для собак весом от 15 до 30 килограмм по одной таблетке, для собак весом от 30 до 45 килограмм по полторы таблетки, для собак с весом выше 45 килограмм применяется по 2 таблетки. Для профилактики и лечения лямблиоза дозировка идентична. При лямблиозе следует давать препарат питомцу каждый день на протяжении трёх дней вместе с кормом. Применение каких-либо дополнительных препаратов не требуется, и нет потребности в предварительных голодных диетах. Противопоказания Запрещено давать лекарство при индивидуальной чувствительности к действующим веществам из состава препарата. Противопоказано давать Эндогард щенкам в возрасте менее двух недель, а кормящим и беременным сукам следует применять по необходимости и со строгим соблюдением дозировки. Запрещено применять Эндогард вместе с пиперазином. Условия хранения препарата Эндогард необходимо хранить в упаковке от производителя в сухом, недоступном для животных и детей, защищенном от солнца месте, отдельно от кормовых и иных продуктов при температуре не менее 0°С и не более, чем 30°С. Побочные эффекты Побочных эффектов при строгом следовании инструкции и указанным выше дозировкам выявлено не было. Цена на препарат Примерная цена за 1 таблетку Эндогарда составляет: Эндогард 2.5 – 90 рублей. Эндогард 10 – 145 рублей. Эндогард 30 – 345 рублей. Отзывы Олег, Челябинск. Всем рекомендую! Действительно, действенные и вполне безопасные для использования таблетки. Уже пару лет стабильно используем как отличное средство для антипаразитной профилактики у собаки. Михаил, Воронеж. Эффективное и удобное средство. Порадовала универсальность таблеток. У меня йоркширский терьер весом 2,8 кг, и как оказалось, с паразитами внутри:) Хотел купить 2.5, но в аптеке не оказалось. Выручило то, что для такого веса можно применять и Эндогард 10, разница лишь в дозировке. Марина, Нижний Новгород. Решила своему алабаю прогнать глистов с приходом весны. В аптеке, где я постоянно покупаю антигельминтное, того средства, что я обычно брала, не оказалось. Продавщица посоветовала эндогард, за что я ей благодарна. Результат мне понравился, а по цене оказалось даже дешевле. Похожие записи Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Эмицидин для собак: инструкция, цена, отзывы Энроксил для собак: инструкция и описание препарата Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Хионат для собак: описание, инструкция и применение Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru