Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Собаки, так, как и люди, нуждаются в вакцинации. Инъекции делают курсом для щенков и ежегодно для взрослой особи. Гарантировать полнейшую защиту не сможет не одна вакцина, дело в том, что многие вирусы мутируют и становятся невосприимчивыми к лекарствам. Но применять вакцину все же стоит, она либо убережет собаку от не мутировавшего вируса, либо течение болезни с вакциной пройдет легче и без осложнений. Нобивак – этот комплекс препаратов, который противостоит сразу нескольким болезням. Вводят животному в зависимости от возраста, графика и болезни, от которой необходима защита. Разновидности, состав и схема вакцинации(инструкция) Данную вакцину разрабатывает голландская компания, которая производит препараты не только для собак, но и для иных видов животных. Сами вакцины производятся в Московской области. В комплексе можно найти следующие препараты: Нобивак DHP— дает противостояние от чумы плотоядных, инфекционного гепатита и парвовирусного энтерита. Состав содержит такие вещества как: — штаммы вируса гепатита, чумы, энтерита. — стабилизаторы. — натрий гидрофосфат. Срок годности 24 месяца при температуре хранения от 2 с до 8 С. Прививаются собаки по либо в 2-2.5 месяца, с повторной процедурой в 3-месячном возрасте. Если собака до достижения 3-месячного возраста не прививалась, то прививку проводят однократно с последующей ревакцинацией раз в три года. Нобивак DHPPi – этой вакциной предупреждают проявления чумы, парагриппа, инфекционного гепатита, парвовирусного энтерита. Препарат содержит: — штаммы вышеприведённых вирусов. — сорбитол. — гидролизат желатина. -натрий гидрофосфат. — гидролизат казеина. Производится в сухом виде. Срок годности 24 месяца с температурой хранения от 2 с до 8 С. Животных обрабатывают в 2-2.5 месяцев, а затем второй раз в 3-месячном возрасте. Ревакцинация проходит раз в год. Ранее не привившихся животных прививают однократно и потом раз в год. Нобивак KC— нужна для защиты от бордетеллеза и парагриппа. Содержит штаммы болезней. Изготавливается в сухом виде. Срок годности у нее 27 мес. при указанных выше параметрах хранения. Животных не колют, а впрыскивают жидкость в нос. Процедура проводиться в 0.5 месяцев и потом повторяется ежегодно. Нобивак Lepto— применяется для формирования иммунитета против лептоспироза. Содержит в себе штаммы 6 разных форм этой болезни. Срок годности вакцины 3 года с соблюдением условий хранения. Животных прививают в 1.5-2 месяца, затем в 3 месяца, после чего проводят процедуру раз в год. Нобивак Puppy – данная вакцина разработана специально для щенков, дает некоторую защиту от чумы и парвовирусного энтерита. Содержит в себе штаммы болезней и вспомогательные вещества. Срок годности 2 года при соблюдении условий хранения. Животных прививают либо в 1 месяц, либо в 1.5 месяца. Нобивак Rabies— формирует иммунитет от бешенства. Содержит в себе штаммы этой болезни и вспомогательные вещества. Сроки хранения у ней гораздо выше: 4 года. Животные прививаются раз год приблизительно с 3 месячного возраста. Если в районе проживания наблюдается повышенный риск заражения, то препарат применяют несколько иначе. Сначала животного колют в 2 месячном возрасте, затем в 3 месячном, а потом по стандартной схеме. Нобивак RL— защищает от бешенства и лептоспироза. Содержит в себе штаммы болезней и вымогательнице вещества. Сроки годности — 2.5 года. Животных прокалывают раз год начиная с 2 месячного возраста. Ко всем этим прививкам имеется специальный разработанный растворитель Нобивак Дилуент, производитель настаивает при его использовании для разведения вакцины. Этот растворитель разработан специально для вышеописанных вакцин. Побочные действия Во всех данных к этим препарат отмечается, что у них нет побочных действий. Но для этого необходимо прививать абсолютно здоровое животное. Если собака болеет, то прививка может ухудшить течение болезни. Также, собаку необходимо проверить на глистов и в случае необходимости пролечить от них. В варианте глистной инвазии препарат просто не подействует. Домашние животные перед прививкой осматриваются ветеринаром, который делает заключение о здоровье. Если все в порядке, то можно проводить процедуру. Если нет, то следует устранить помеху, после чего приступать к вакцинации. Если животное выбрано из приемника или найдено на улице, то начинать вакцинацию категорически запрещается. Для начала собаку выдерживают на карантине не менее месяца, также за этот месяц исхудалое животное нужно привести в порядок. Затем проводят осмотр врачом и потом приступают к вакцинации. Иногда владельцы отмечают, что животное вялое или плохо ест, это нормальное явление после укола и через сутки данная реакция проходит. Перед применением проконсультируйтесь с ветеринаром. Приобретение вакцины Покупать вакцину следует только в аптеке, внимательно проверяя сроки годности. Нельзя приобретать с рук, так как неизвестно при каких условиях препарат хранился. При игнорировании данного правила животное может заразится, так как все вакцины сохраняют свои качества только при условии верного хранения. Похожие записи Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Энроксил для собак: инструкция и описание препарата Фоспренил: инструкция и применение для собак Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Празител для собак: описание, состав, инструкция Апоквель для собак: описание, инструкция, отзывы Рольф клуб 3д капли для собак: описание, инструкция и применение Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru