Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Энроксил для собак: инструкция и описание препарата Энроксил для собак: инструкция и описание препарата Энроксил – это препарат для собак в виде таблеток со вкусом мяса (применяют в домашних условиях) и растворов для уколов (применяются ветеринарами в тяжелых случаях). Вкусовая добавка позволяет без усилий давать препарат Вашему питомцу. Так для чего же нужен данный препарат, из чего состоит, какие побочные эффекты имеет? Рассмотрим подробно. Состав препарата и механизм воздействия Главным действующим веществом является энрофлосацин, который обладает противомикробным средством широкого спектра, помогает избавить организм от грамположительных и грамотрицательных бактерий, а также борется с различными вирусами и бактериями. Механизм воздействия энрофлосакцина состоит в угнетении активности фермента гиразы, который участвует в процессе репликации бактерий ДНК. Результатом является окончание размножения бактерий, а потом и полная их гибель. После приема препарат начинает действовать через 2-2,5 часа и сохраняется в организме до 20-24 часов. При попадании во внутрь всасывается не только в желудочно-кишечном тракте, но и проникает в другие органы и ткани. Препарат выводится из организма путем мочеиспускания в течении 2 дней. Для более эффективного усвоения в организме в препарат кроме энрофлосацина входят дополнительные компоненты, а именно: крахмалы гликолят натрия и кукурузный, лауритсульфат и кроскармеллозу натрия, улучшители и усилители вкуса. Хоть Энроксил и относится к менее опасным лекарствам, его следует использовать только в дозировках, указанных в инструкции по применению или в рецепте, назначенном ветеринаром. Способ применения и побочные эффекты Препарат Энроксил для собак используют при инфекционных, кишечных заболеваниях, лор инфекциях, при получении ран, которые впоследствии начали загнивать. При приеме препарата следует обращать внимание на дозировку. Это касается лечения таблетированым способом. Дают животным 1 либо 2 раза утром или вечером с употреблением пищи. Для того чтобы препарат быстро растворился в организме, следует дать запить большим количеством воды. Курс лечения препаратом должен быть не менее 8-12 дней в зависимости от случая и степени тяжести пациента. Поэтому при приеме следует обязательно показать животное специалисту, который установит продолжительность болезни и количество дней для лечения. Для того что бы у Вашего питомца не было передозировки, при которой может наблюдаться рвота, жидкий, частый стул, снижение аппетита, следует знать точный вес животного. Одна таблетка дается на 3 кг веса Вашего питомца. Поэтому, в случае если Ваш питомец весит меньше значимого веса, следует разделить таблетку на несколько приемов. Но практика показывает если делать все правильно и соблюдать инструкцию, тогда никаких проблем не возникнет. Бывают только индивидуальные случаи, когда животное не переносит основное вещество либо какой-то добавочный компонент. Стоит также тщательно изучить инструкцию на предмет того, что Энроксил нельзя употреблять со всеми лекарственными препаратами комплексно. Во избежание этого стоит ознакомиться со списком противопоказаний. Применение раствора для инъекций в домашних условиях невозможно, даже если вы опытный врач и делаете инъекции людям. В инструкции не указано сколько раз в сутки и в каких количествах следует применять лекарство. Данную дозировку и курс лечения определяет ветеринар. Для того, чтобы полностью обезопасить четвероного друга от последствий, и чтобы ветеринар вынес правильный вердикт, следует сдать анализы. Люди, в первую очередь, обращаются за помощью к участковому терапевту, который знает как Вас лечить, исходя из данных в карте. Также и животным нужен постоянный ветеринар, который будет знать как лечить конкретное животное. Личная безопасность При лечении собаки Энроксилом стоит не забывать и про личную безопасность. Ведь как у животных, так и у людей есть личная непереносимость продуктов питания, напитков и в данном случае лекарств или их отдельных компонентов. Чтобы не испытывать на себе нет ли аллергической реакции на данный препарат, рекомендуется работать с ним в медицинских перчатках. В основном, аллергические реакции наступают у людей с гиперчувствительностью при попадании на слизистые оболочки или кожу. Но если такой случай все-таки наступил, необходимо в экстренном порядке обратиться к врачу. Желательно принести и аннотацию к препарату, чтобы доктор оперативно отреагировал на ситуацию. После использования лекарства нужно подумать и об окружающих. Упаковку от лекарства поместить в герметичный пакет и утилизировать с бытовыми отходами. Условия хранения Так как таблетки выпускаются со вкусовыми добавками их стоит хранить в недоступном для животных и детей месте, чтобы они не «слопали» всю упаковку. Последствия думаю объяснять не нужно. Кроме таблетированного выпуска, Энроксил производят в виде порошка, растворов для инъекций (5%, 10%) и наружного (перорального) применения. Состав и фармакологические свойства у всех препаратов идентичные, отличие состоит в порядке применения препарата. Энроксил 5% и 10% раствор инъекций порядок применения Раствор для инъекций применяют при тяжелых бактериальных заболеваниях и заболеваниях органов дыхания. При единоразовом применении инъекция не даст определенного действия. Поэтому препарат следует применять не пропуская ни одной дозы, иначе придется возобновлять лечение заново по той же схеме и по назначенной дозировке. Дозировка препарата зависит от тяжести заболевания питомца и весовой категории. Дозировку препарата назначает ветеринарный врач. При применении лекарства побочные эффекты не обнаружены, даже при передозировках препарата. В редких случаях у животных можно встретить аллергическую реакцию и нарушение работы кишечника. В местах где была произведена инъекция у питомцев может появится затвердевание и раздражение, которое со временем исчезает самостоятельно. Энроксил – раствор для перорального применения и порошковообразный Данные виды препарата следует разводить ежедневно в воде для употребления животного во внутрь. Период лечения данными видами препарата составляет от 3 до 5 дней, все зависит от степени запущенности болезни у животного. Как и в случае с раствором инъекции, пропускать очередную дозу препарата не рекомендуется, иначе лечение следует возобновлять по той же схеме и в той же дозировке. Энроксил для перорального применения чаще всего используют для птиц (цыплят, индюков) и сельскохозяйственных животных при бактериальных и инфекционных заболеваниях. Перед применением данного препарат обязательно проконсультируйтесь с ветеринаром! Похожие записи Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Апоквель для собак: описание, инструкция, отзывы Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru