Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Здоровье и болезни Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Проживание собак в квартирных городских постройках часто несет трудности для владельцев животных. Проблема может быть связана с постоянным лаем питомца, что выливается в многочисленные жалобы от соседей и постоянные головные боли. В таком случае, возникает вопрос — как заставить собаку… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение На Земле больше половины собак страдает токсокарозом. Причиной этого заболевания является заражение гельминтами из рода Toxocara canis. Когда личинки и яйца глистов попадают в желудочно-кишечный тракт, они начинают усиленно размножаться. За одним жизненным циклом глистов следует другой, животное не может… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Пироплазмоз – опасное сезонное заболевание собак, переносчиком которого являются клещи. Наиболее опасным периодом является весна или осень, именно в это время очень велик риск быть укушенным этим паразитом. Вовсе не обязательно гулять со своим четверолапым другом по лесу, клеща можно… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Одним из самых часто встречающихся заболеваний собак является лептоспироз. Этому природно-очаговому заболеванию подвержены все породы. Чаще заражаются молодые животные, до трех лет, так как обычно они не имеют пассивного иммунитета. Городские собаки болеют чаще. Пик заболеваемости приходится на период с… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Какими паразитами можно заразиться от собаки Наличие в живом организме паразитов неизбежно и именно они приводят к развитию многих смертельных заболеваний. Поселившись в организме, они начинают буквально поедать его, разрушая и постепенно приводя к смертельному исходу. Чем опасны собаки для здоровья человека Любителям домашних животных следует… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Вши у собак: виды, симптомы и лечение Вши – маленькие сплющенные насекомые, без крыльев и глаз и, в отличие от блох, требовательны к виду хозяина. Они проводят на нем весь свой жизненный цикл и могут выжить без хозяина только в течение короткого времени. Вши у собак Неверно… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение Аскаридоз — самая распространённая паразитарная инфекция в мире. В зоне риска заражения паразитами находятся все домашние питомцы, в том числе и собаки. Часто они заражаются во время прогулок, при контакте с другими особями. Наиболее вероятно животные инвазируются токсокарами или аскаридами…. Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Стоп цистит для собак: описание, инструкция, отзывы Стоп Цистит — это комбинированное противомикробное средство, предназначенное для лечения и профилактики заболеваний мочеполовой системы кошек и собак. Выпускается препарат в форме таблеток, однако, нередко домашним питомцам назначают специальные суспензии. Состав Гипоаллергенное свойство лекарства обуславливается наличием природных экстрактов. Главным же… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Пиелонефрит у собак: симптомы, диагностика и лечение Пиелонефрит у собак – воспаление почек. В большинстве случаев встречается вторичная форма заболевания как последствие аденомы, диабета, мочекаменной болезни, онкологии и операции. Развивается она вследствие переохлаждения. Даже правильное лечение не исключает развитие хронической формы заболевания. Что такое Пиелонефрит встречается у… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Заворот желудка у собак: причины, симптомы и лечение Заворот желудка – это острая патология у собак, которая требует срочного врачебного вмешательства. Такое состояние может лечиться только хирургическим способом, причем без проведения операции животное оказывается обреченным на смерть. Изначально собака страдает от брожения в желудке и скопления газов, сильных… Читать полностью Здоровье и болезни Оставить комментарий Страница 1 из 3912345...102030...»Последняя » Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru