Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Апоквель для собак: описание, инструкция, отзывы Апоквель для собак: описание, инструкция, отзывы Дерматиты у собак, как правило, сопровождаются сильным кожным зудом, от которого животное сильно страдает. В таких случаях обязательно назначают противозудные препараты, чтобы нейтрализовать зуд и избежать возможных расчесываний. Раньше в подобных случаях ветеринары прибегали к помощи преднизолона и циклоспорина, которые порой бывали неэффективны и к тому же обладали серьезными побочными эффектами. Апоквель же можно назвать препаратом нового поколения, потому что его можно применять длительно без ущерба здоровью животного. Ветеринары назначают этот препарат при запущенных случаях, когда были испробованы другие средства. Описание Апоквель — препарат бельгийского производства, появился после многолетних исследований механизмов возникновения кожного зуда и уже один только анонс вызвал интерес у ветеринаров. Все потому, что вместо антигистаминных компонентов, стероидов и циклоспоринов действующим веществом выступает оклацитиниба малеат. Благодаря этому лечение апоквелем безопасно (3 класс опасности по ГОСТ 12.1.007), а побочные эффекты минимальны. Препарат прошел успешные испытания, а также соответствует мировым требованиям. Для эффективного лечения обычно назначают курс, дозировку подбирают в зависимости от сложности ситуации. Апоквель отпускается в ветаптеках без рецепта, приблизительная цена минимального курса составит около 2 000 рублей (цена за одну упаковку). Состав В свободной продаже Апоквель продается в трех разных дозировках: 3,6 мг, 5,4 мг и 16 мг. Основное вещество — оклацитиниб. В качестве дополнительных компонентов есть очищенная вода, магния стеарат, лактозы моногидрат, целлюлоза микрокристаллическая, а также карбоксиметил-крахмал натрия и специальный пленкообразователь. Форма выпуска Апоквель продается в таблетированной форме, расфасован по 20 или 100 таблеток во флаконы из пластика. Внутри флакона овальные таблетки белого цвета, покрытые оболочкой. Каждая из таблеток имеет маркировку с двух сторон: на одной буквы AQ (Apoquel), на другой буквы S (3,6 мг), M (5,4 мг) или L (16 мг), по которым можно определить дозировку препарата. Фармакологические свойства Оклацитиниб в первую очередь блокирует действие янус-киназы, особого фермента, который ответственен за цитокины. Именно они появляются в больших количествах при аллергических реакциях и дерматитах и постоянно циркулируют в крови, тем самым вызывая кожный зуд. После принятия лекарства Апоквель растворяется в желудке и поступает в кровь. Наибольшая концентрация оклацитиниба в крови наблюдается через час. Из организма выводится естественным путем, почти в неизмененной форме. Показания Апоквель разрешается давать собакам в возрасте одного года, если у вашего питомца пищевая, контактная или паразитарная аллергия. Также он эффективен при дерматитах, в том числе атопическом. Назначается, чтобы предупредить рецидивы, после основного лечения. Лекарство отличается не только большой эффективностью, уже через два часа после приема приступы зуда прекращаются и животное перестает чесаться. Инструкция Единоразовая же доза рассчитывается исходя из общего веса собаки: на 1 кг веса должно быть 0,4-0,6 мг. Встречаются таблетки с разными дозировками оклацитиниба, их легко определить по маркировке: Буква S означает содержание 3,6 мг (для собак с маленьким весом). Буква M означает содержание 5,4 мг (для собак со средним весом). Буква L означает содержание 16 мг (для крупных собак). Максимально разрешенная длительность лечения составляет 2 недели (1-2 раза в сутки), в качестве поддерживающей терапии разрешается давать не дольше 14 недель. Схему лечения, т.е. длительность и дозировку, подбирает ветеринар, исходя из текущего состояния собаки. Лекарство можно давать собаке с рук или подмешивать в корм, от этого своих свойств оно не меняет. Обязательно нужно проследить, чтобы собака действительно заглотила таблетку. При передозировке может быть рвота, диарея, отеки конечностей, струпья и корочки, облысение. При лечении нужными препаратами симптомы проходят. Перед применением проконсультируйтесь с ветеринаром! Противопоказания и побочные эффекты Принятие Апоквеля не влияет столь негативно на здоровье животного, тем не менее ряд ограничений все же существует. Кроме того, что препарат нельзя принимать собакам младше одного года и с весом менее 3 кг, запрещено давать таблетки в следующих случаях: Прием лекарства вместе с успокоительными и противосудорожными средствами. При наличии индивидуальной непереносимости компонентов. Если у животного есть злокачественные образования. При сниженном иммунитете. Во время вязки и беременности. На период вскармливания потомства. Серьезных побочных действий в ходе клинических исследований не было выявлено, может наблюдаться расстройство пищеварения или цистит, особенно такое бывает при первом приеме Апоквеля. Отзывы Ольга: Когда в очередной раз вернулись с дачи, собака стала сильно чесаться. К сожалению, я поздно на это обратила внимание и сильно запустила. Спохватилась, когда уже заметила залысины, а сама кожа была красная и воспаленная. Оказалось, что это аллергия. Сама попросила какое-то сильное средство, ветеринар посоветовал Апоквель. Уже в первый день моя Вишенка перестала чесаться, а на третий день начала проходить краснота. Максим: В подъезд подбросили щенка, а жена с сыном притащили его домой. Такой худющий, жалко глянуть! Когда стали купать, смотрим, а у него все пузо лысое. Что ж пришлось лечить, конечно, стоят таблетки не копейки, зато помогают отлично. Смотришь на него, и не верится, что еще месяц назад, он был в ужасном состоянии. Света и Олег: К нам в приют часто приносят собак в ужасном состоянии и почти в половине случаев дерматиты. Раньше пользовались Неоралем, но часто от него была побочка. Когда появился Апоквель, перешли на него. Результат супер, жаль только дороговато, может, импортное потому что. Похожие записи Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Фоспренил: инструкция и применение для собак Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Линкомицин для собак — описание и инструкция по применению Рольф клуб 3д капли для собак: описание, инструкция и применение Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Энроксил для собак: инструкция и описание препарата Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru