Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Празител (Prazitel) – ветеринарный комбинированный антигельминтный препарат. Форма выпуска лекарства – плоскоцилиндрические таблетки. В одной упаковке находится от 2 таблеток. Действующие вещества лекарства: празинквантел, фенбендазол и пирантела памоат. Празител предназначен для лечения собак различных пород, начиная со щенков двухнедельного возраста. Комбинация действующих веществ обеспечивает разнообразное негативное воздействие на паразитирующих у собак как круглых (нематод), так и ленточных (цестод) гельминтов на всех этапах их развития: Пирантела памоат парализует мышечную систему нематод. Фенбендазол нарушает энергетический обмен нематод. Празиквантел парализует мышечную систему цестод. Вывод погибших паразитов и продуктов распада осуществляется через кал животного. Лекарственные компоненты Празитела всасываются в кишечнике, затем распределяются в тканях и органах животного. Максимум концентрации наступает через 3 часа после поедания собакой препарата. Празител не обладает длительным накопительным эффектом (срок выведения не более 2 суток), его компоненты выводятся с мочой. Показания к применению Таблетки назначают животным для лечения и профилактики следующих паразитарных патологий, вызванных гельминтами: Цестодозы (эхинококкоз, альвеококкоз, тениидоз, мезоцестоидоз, дипилидиоз, дифиллоботриоз) Нематодозы (токсокароз, токсаскаридоз, трихоцефалез, унцинариоз, анкилостомоз) Описторхоз. Инвазии смешанного типа. Профилактика заболеваний, вызванными гельминтами необходима для собак, так как заражение может произойти многими способами. На начальной стадии проблема может не проявлять себя, а первые признаки возникают уже при существенных поражениях органов. Большинство паразитов могут перейти на человека или других животных (в том числе домашних, например кошек), поэтому профилактика гельминтозов это не только защита собаки, но и контактирующих с ней людей. Инструкция по применению Таблетки необходимо давать совместно с кормом в период утреннего приема пищи. Их можно внедрить в кусок мяса, или растолочь и смешать с кашей или фаршем. Также можно заставить собаку съесть таблетку принудительно. Лекарство применяют однократно и при лечении и при профилактике в дозировке исходя из массы собаки: 1 таблетка на 10 кг. При небольшом весе собаки, таблетку делят на несколько частей. Для очень мелких пород во избежание передозировки лучше применять аналогичную суспензию. В случае высокой степени заражения паразитами необходимо через 10 дней провести повторный прием. Профилактическую дегельминтизацию собак специалисты рекомендуют проводить в следующих случаях: Периодически один раз в три месяца. За 10 дней до прививок. За 14 дней до случки. Беременным сукам за 20 дней до родов. В случае нарушения сроков повторного применения, схема и дозировка возобновления приема Празитела остаются те же. Использование слабительных средств или специальной диеты, как при приеме других антигельминтиков, до и после введения препарата не требуется. Хранить таблетки необходимо при температуре не более 25 градусов Цельсия и избегать прямого воздействия солнечных лучей. Запрещено применять Празител после окончания срока годности. Перед применением проконсультируйтесь с ветеринаром! Противопоказания Для Празитела противопоказания к применению следующие: Индивидуальная непереносимость компонентов. Инфекционные заболевания. Истощение. Прием средств, содержащих действующее вещество пиперазин (действие Празитела будет неэффективным). Период первой половины беременности. Период до 2-х недель после родов. Возраст щенков меньше 2-х недель. Применение Празитела к кормящим сукам требует консультации специалиста с целью возможной корректировки дозы, так как компоненты лекарства могут выделяться через молоко. По степени воздействия Празител относится к третьему классу опасности. В установленных дозах он не оказывает побочных эффектов, кроме возможного кратковременного увеличенного слюноотделения. Передозировка препарата Празинквантел и фенбендазол имеют высокий индекс безопасности. Передозировка может произойти по линии пирантела, который имеет умеренный индекс. При значительной передозировке возможны следующие симптомы: Обильное слюнотечение. Угнетенное состояние. Расстройство кишечника. В случае сильного проявления симптомов передозировки необходимо обратиться к ветврачу. Меры личной профилактики Необходимо соблюдать при работе с Празителом правила техники безопасности и личной гигиены, обычные при использовании лекарственных средств. Также нужно хранить препарат в местах недоступных для детей. В случае попадания Празитела в организм или проявления аллергических реакций необходимо обратиться к врачу. При этом желательно иметь с собой инструкцию по применению или этикетку от препарата. Похожие записи Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Рольф клуб 3д капли для собак: описание, инструкция и применение Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Апоквель для собак: описание, инструкция, отзывы Асд фракция 2 для собаки: инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru