Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Рольф клуб 3д капли для собак: описание, инструкция и применение Рольф клуб 3д капли для собак: описание, инструкция и применение При продаже применяется общее название: Рольф Клуб 3D капли для собак (RolfClub 3D drops for dogs). По Международной классификации носит название: фипронил, D-цифенотрин и пирипроксифен. Средство предназначено специально для собак выпускается в форме капель. Применяется только для наружного применения. Оказывает тройное действие по защите четвероного друга: борется с размножением паразитов, применяет превентивные меры, не допускает контакта тела животного с паразитами и не дает произойти укусу. Показания Лечение энтомоза, отодектоза, саркоптоза у собак в возрасте от 12 недель. Используется для уничтожения клещей. В профилактических целях, против насекомых, пьющих кровь, а также помогает противостоять клещам, не давать им присасываться к коже. Форма выпуска и состав Препарат выпускается в виде спрессованного тюбика. Жидкость имеет маслянистую структуру и светло-желтый цвет. В состав входят такие действующие вещества, как: Фипронил, D-цифенотрин и пирипроксифен. Капли имеют выраженный нокдаун-эффект, который действует 2 минуты и защищает от присасывания клеща. Фипронил 9,8% — препарата влияет на нервную систему, окончания насекомых, оказывает на них, разрушающие действие. Вследствие чего происходит гибель всех паразитов. D-цифенотрина 5,2 % состава – внедряется в передачу нервных импульсов насекомых, из-за этого происходит дезориентация, нарушение движений и в конечном счете гибель членистоногого. Пирипроксифена 2% – не дает развиваться личинкам и куколкам, вследствие чего не появляются новые представители, и количество паразитов резко падает. Плюс в состав входит 20 % спирта, он выступает как вспомогательное вещество. Важно хранить препарат в сухом месте и защищать от действия солнечных лучей, в недоступном для людей и животном месте, температура хранения от 20 до 25 градусов. После нанесения препарата по всей поверхности кожи и шерсти лекарство действует, но не попадает в кровь и не влияет на работу внутренних органов. Лекарственное вещество аккумулируется в луковичных волосах, и действует долгий период. Инструкция и как применять Перед нанесением необходимо определить зону на теле собаки, где он не сможет слизать лекарство, это позволит добиться эффективности. Также стоит обратить внимание на общее состояние кожи, наносить можно на здоровую и сухую кожу. В комплекте есть таблица веса, она поможет вам определить необходимую дозу для обработки. Применяется препарат для щенков и собак возрастом от 12 недель. Перед нанесением нужно взять тюбик и срезать ножницами конец. Затем аккуратно расправить шерсть животного в районе шеи возле основы головы, можно между лопатками, чтобы была видна кожа, точечными движениями несколько раз нанести препарат. Необходимо учитывать вес собаки если он большой, более 60 кг, то следует применять другую дозировку, рассчитывается на 0,125 мл/кг. Если на теле есть клещи, насекомые, то полная гибель их произойдет на протяжении до 2-х часов. От иксодовых клещей обработка защитит на протяжении двух месяцев, а от летающих кровососущих на неделю. Рекомендуются проводить повторные процедуры, но не больше чем 1 раз в месяц, чтобы не раздражать кожу животного. Убрать иксодового клеща можно, нанеся на него 1 каплю и на кожу вокруг прикрепления. В течение 20 минут лекарственное средство должно подействовать и клещ отпасть, если так не получилось, то необходимо осторожно с помощью пинцета убрать клеща. Если у собаки отодектоз или по-другому ушная чесотка, то тогда нужно очистить наружный слуховой прибор от новообразований и капнуть 1–2 капли в каждое ухо. Также надо массировать основание ушной раковины, сложив ее пополам. Обязательно проводить повторное обрабатывание до 2-х-3-х раз, применяя интервал от 5 до 7 дней. Закапывание важно проводить в два уха, несмотря на локализацию заболевания, чтобы предотвратить распространение болезни. Когда у животного саркоптоз, то нужно проводить обработку в перчатках, наносить средство на пораженное место, плюс сантиметр вокруг, чтобы не дать распространиться. Дозировка используется 0,15 мл/кг. Оптимально обрабатывать от двух до четырех раз. Интервал мероприятий составляет от 7 до 10 дней. При этом заболевание важно пройти исследования, после получения результатов анализа можно прекратить обработку. Для ощутимого эффекта нужно следовать схеме нанесения, не пропускать дни обработки. Противопоказания и побочные эффекты Перед применением стоит прочитать состав, если у вашего животного есть противопоказания, на какое-то составляющие, то следует воздержаться от применения. Если собака уже болела, каким-то инфекционным заболеванием, то препарат использовать необходимо с осторожностью. Возраст до 12 недель. Нельзя обрабатывать шерсть сукам в период беременности и кормления щенков, это может быть опасно для приплода. Не стоит производить обработку больным, сильно ослабленным животным, так как лекарство может несколько ухудшить состояние. Опытным путем доказано, что после применения данного препарата сильных реакций и побочных эффектов не наблюдалось. Иногда происходит индивидуальная реакция: слезотечение в глазах, может возникнуть небольшое раздражение. Если наблюдается такие реакции, то нужно сразу же обработать участки чистой водой с применением мыла, специального шампуня, можно дополнительно применить антигистаминные препараты. Нельзя применять данное лекарство для продуктивных животных: коров, коз, лошадей и прочее. При обрабатывании кожи животного необходимо соблюдать технику безопасности: по возможности работать в перчатках, не допускай попадания в глаза и слизистые человека и животного. Во время процедуры не следует принимать пищу, пить. Первые 48 часов не контактировать с животным, не гладить, особенно это касается маленьких детей и людей с аллергией. Похожие записи Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Фоспренил: инструкция и применение для собак Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Празител для собак: описание, состав, инструкция Апоквель для собак: описание, инструкция, отзывы Адвантикс для собак: инструкция по применению и отзывы Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru