Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Празител для собак: описание, состав, инструкция Празител для собак: описание, состав, инструкция Празител – противопаразитарный препарат широкого спектра действия. В особенности, действие празитела имеет максимальный эффект на следующие виды гельминтов: Diphyllobothrium latum, Toxocara canis, Toxascaris leonina, Uncinaria stenocephala, Ancylostoma spp., Trichuris vulpis, Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Dipylidium caninum, Taenia spp., Multiceps multiceps и Mesocestoides lineatus. Благодаря особенностям состава празитела происходит блокировка нейромышечной передачи в организмах паразитов, что приводит к угнетению клеток гельминтов и к их дальнейшему параличу и гибели. Одновременно с этим происходит и нарушение работы нервно-мышечной системы, что в свою очередь способствует параличу и гибели гельминта. А после этого мертвые паразиты выводятся из организма вместе с мочой и калом. Пика своей эффективности медикамент достигает по прошествии 2-4 часов с момента применения. Большим преимуществом данного препарата является то, что давать его можно как щенкам (начиная с возраста в две недели), так и взрослым собакам, животным преклонного возраста, беременным и кормящим сукам. Также высокий уровень воздействия оказывается на гельминта на абсолютно всех стадиях его развития, даже гельминт на стадии личинки не переносит чистки организма с помощью празитела. Нередко празител используют в профилактических целях (каждые 3 месяца) и перед вакцинацей. Как после лечения, так и после профилактики, препарат очень быстро выводится из организма животного (примерно через 1-2 дня после момента использования). Состав препарата В составе празитела содержатся следующие действующие вещества: празиквантел, пирантела памоат и фенбендазол. Один миллилитр суспензии содержит в себе данные действующие вещества в объеме: празиквантел – 50 миллиграмм, пирантел памоат – 140 миллиграмм, фенбендазол – 100 миллиграмм. Форма выпуска Препарат выпускается как в виде суспензии, так и в виде таблеток. Суспензия выпускается разных видов: предназначенная для собак мелких пород и щенков, а также отдельно для собак крупных и средних пород. Суспензия расфасована по флаконам объемом 10 миллилитров в упаковке по 10 или по 30 штук. Вместе с самой суспензией в каждой упаковке содержатся подробная инструкция по применению медикамента и шприц-дозатор, специально для удобного введения лекарства в пасть животного. В виде таблеток празител выпускается в упаковках по 10, 15 или по 20 штук в одной упаковке. Инструкция по применению (суспензия) Препарат вводится в организм питомца вместе с небольшой порцией каши, фарша или корма в утреннее время суток. Либо, если животное отказывается от подобного рода смеси (что случается очень редко потому, что аразител достаточно приятен на вкус), то не составит труда ввести в пасть собаки суспензию принудительно с помощью шприца-дозатора. Дозировка препарата напрямую зависит от веса животного. Таким образом, для животных небольших размеров и щенков доза принимаемого препарата рассчитывается следующим образом: на 1 килограмм веса животного рекомендовано принимать 1 миллилитр, соответственно для собак, весом менее одного килограмма будет верен расчёт по 0,1 миллилитру на 100 грамм веса. Для взрослых собак крупных и средних пород верен расчёт в 1 миллилитр на каждые 10 килограмм веса животного. Профилактика проводится раз в квартал при следовании ранее указанным правилам дозировки лекарства. Также используется для чистки организма животного за две недели до вакцинации. До и после применения празитела нет нужды в соблюдении какой-либо голодной диеты, но важно, чтобы рацион животного составляли здоровые и полезные продукты. Инструкция по применению (таблетки) В виде таблеток празител дается в дозировке по одной таблетке на четыре килограмма веса собаки. Данные таблетки можно перемешивать с небольшим количеством корма, предварительно размолов в муку, либо просто положить таблетку на язык животного и погладить шею, стимулируя глотательные рефлексы. Принимать таблетки следует незадолго до приема пищи в утреннее время. Противопоказания Запрещено принимать празител больным инфекционными видами заболеваний, ослабленным и беременным собакам в первую половину беременности. Также крайне не рекомендован параллельный с празителом приём антигельминтных медикаментов, в особенности к тяжелым осложнениям могут привести препараты с пиперазином в своём составе. Обязательным условием перед использованием данного лекарственного антигельминтного средства является консультация специалиста, чтобы избежать каких-либо проблем, а также для проверки на наличие у собаки индивидуальной чувствительности к действующим веществам празитела. Строго запрещено использовать препарат с просроченным сроком годности, который составляет 2 года с момента производства. Причиной такого строго запрета является то, что просроченный препарат может не только не возыметь эффекта после использования, но и привести к проблемам со здоровьем, а в отдельных случаях и к летальному исходу. Побочные эффекты Обычно использование празитела не сопровождается какими-либо негативными эффектами. Но в случае наличия гиперчувствительности к препарату у собаки, могут появиться индивидуальные побочные действия, такие как рвота, тошнота, слабость, аллергические реакции и т.д. Похожие записи Каниквантел для собак: инструкция, описание, отзывы Нобивак для собак — описание и инструкция по применению Рольф клуб 3д капли для собак: описание, инструкция и применение Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Верибен — описание и инструкция для собак Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Экзекан для собак: описание, инструкция и побочные явления Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru