Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Верибен — описание и инструкция для собак Верибен — описание и инструкция для собак Французский противопаразитный препарат «Верибен» используется для лечения собак от протозойных заболеваний в том числе от трипаносомоза и пироплазмоза (бабезиоза). Основное вещество в препарате, борющееся с возбудителями болезней – это диминазин, его часть в лекарстве 44,5%. Описание: свойства, условия хранения Верибен активно борется с эукариотическими и прокариотическими микроорганизмами: Тейлериями. Трихомонадами. Бабезиями. Трипаносомы. Вследствие инъекции препарат быстро концентрируется в крови животного и накапливается в почках, печени, отчасти в мозге. Выводится препарат с мочой. Верибен – это среднетоксичное вещество для собак. Если не превышать дозировку сенсибилизирующих и раздражающих действий не будет. Хранится препарат 4 года при температуре не ниже 0 °С и не более 20 °С в сухом месте недоступном для детей и животных. Готовый раствор допустимо хранить до 15 суток при температуре не выше 15 °С в стеклянной емкости, также на него нельзя допускать попадания прямых солнечных лучшей. Состав и Форма выпуска В составе Верибена активным веществом является диазоамино-дибензамидина диацетурат — 44,5% (примерно 1,05 граммов) и дополнительные компоненты (около 2,36 грамма.). Это стерильный гранулированный порошок, который легко и быстро растворяется в воде, цвет гранул — желтый. Выпускается фасованным по 2,4 грамма и 24 грамма в пакетах из фольги по 10 штук в картонных коробках или жестяных банках по килограмму. Показания, симптомы заболеваний Верибен применяется для лечения собак при протозойных заболеваниях: трипаносомоз и пироплазмоз (бабезиоз). Попав в кровь животного возбудитель заболеваний очень быстро разрушают эритроциты. Инкубационный период от трех дней до месяца в зависимости от организма собаки. Болезнь может протекать хронически и остро. При этом, хроническое возникает редко и случается чаще всего с теми животными, которые уже перенесли такое заболевание. Их сопротивляемость организма уже считается повышенной, то есть у них сильная иммунная система. Симптомы пироплазмоза (бабезиоза): В начале заболевания повышается температура до 42°С. Через пару дней температура снижается до нормальной — 36 °С. Потеря аппетита. Тяжелое дыхание, учащенное. Апатия, затрудненная вялая походка. Общая слабость, иногда доходящая до паралича задних лап; расстройство пищеварительной системы Симптомы трипаносомоза у собак: Подъемы-падения температуры, как и при пироплазмозе. Анемия слизистых оболочек. Желтушность. Конъюнктивит. Кератит. Ринит. Отсутствие аппетита, апатия, истощение. Подробная инструкция применения Для применения препарата порошок растворяют в дистиллированной воде или физрастворе 25 миллилитров, хорошо встряхивают флакон и делают инъекцию в мышцы. Выводится лекарство в течение суток после первого укола дозировкой: 1 миллилитр раствора на 10 килограмм массы животного. Внимание, чтобы не навредить собаке, правильную дозировку всегда должен определять только ветеринарный врач! Дозировка зависит от болезни и массы животного. Если собака заразилась трипаносомозом, который вызван микроорганизмом Tr. Brucei – нужно вводить двойную дозу лекарства, но не более 66 миллилитров. При этом, большие дозы препарата лучше вводить в разные мышцы тела животного. Особенно рекомендуется так делать, если болезнь уже длится более трех дней и всегда относительно щенков, слабых, старых собак. Так организм легче перенесет препарат. Верибен всегда должен быть в аптечке, чтобы быстро отреагировать на слабость животного, особенно летом на даче и в походе. От того, насколько быстро после заболевания будет введен препарат зависит скорость выздоровления собаки. Немаловажно знать, что вместе с паразитическими микроорганизмами в организме животного уничтожаются и эритроциты. Вследствие этого образуется излишек гемоглобина, он, как и препарат выводится с мочой. Во избежание закупорок почечных канальцев, и его кристаллизации собаке следует дать соду перорально и внутривенно из расчета: на 10 килограмм массы 2 грамма вещества. Противопоказания и побочные эффекты Организм животного, как и человека – индивидуален, поэтому, что для одного нормально, другому возможно навредит. К препарату может наблюдаться гиперчувствительность, были случаи летального исхода. Обычно, осложнений и побочных эффектов не наблюдается, однако, если была передозировка появятся нервные симптомы. Если у животного они наблюдаются следует осуществить симптоматическое лечение. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Отодектин для собак: инструкция по применению, отзывы, цена Эмицидин для собак: инструкция, цена, отзывы Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Айнил — описание, инструкция и применение для собак Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru