Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Отодектин для собак: инструкция по применению, отзывы, цена Отодектин для собак: инструкция по применению, отзывы, цена Отодектин еще известен как Ивермектин. Это название не запатентовано. Это лекарство в виде раствора, который применяется для уколов. Обладает противопаразитарными свойствами. Используется для лечения кошек, собак, птиц и прочих животных. Уничтожает вшей, клещей, блох, власоедов и прочих подобных паразитов. Состав и свойства Отодектин является противопаразитарным препаратом. Его выпускают в виде бесцветного раствора, который помещен в прозрачные флаконы из стекла или полиэтилена. Объем составляет от 1 до 20 мл. Главным компонентом препарата является ивермектин, который растворен в изопропаноле и триэтиленгликоле. В 1 мл раствора содержится 1 мг основного действующего вещества. Вещество предназначено для подкожно введения. Препарат разработан российской организацией ООО «Ветбиохим». Главным компонентом является иверенктин. Веществом считается сильнодействующим. Кроме того в состав включены спирт одноатомного типа, а также специальная жидкость для дезинфекции. Лекарство действует системно на клещей, гельминтов и прочих насекомых, которые паразитируют на животных. Препарат провоцирует синтез нервными окончаниями гамма-амминомасляной кислоты, а также делает сильнее ее взаимосвязь с рецепторами. Вещество блокирует проход нервного импульса, что провоцирует появление паралича. После этого паразит погибает. Для теплокровных вещество считается малотоксичным. Если применять в указанных дозировках, то лекарство не нанесет вред животному. Терапевтическое действие Отодектина заключается в следующем: Сначала Ивермектин поступает в клеточные структуры нервов и мышц паразитов. Так они влияют на ток хлористых ионов. Затем разрушаются цепочки, которые передают нервные импульсы, что приводит к парализации особей; Затем взрослые паразиты и их личинки погибают. Максимальное действие длится до 2 недель после того, как был введен препарат подкожно. Средство выводится из организма животного вместе с желчью, мочой и молоком. Инструкция по применению Отодектин используется для лечения собак кошек, лисиц и прочих плотоядных животных. Его назначают при паразитарных болезнях. Показаниями к применению препарата являются следующие недуги: Отодектоз. Это заболевание еще называют ушной чесоткой. Его возбудителем является одна из разновидностей клещей. Псороптоз. Это кожная патология, которую тоже вызывает клещ; Демодекоз. Это заболевание, при котором волосяной покров и эпидермис поражен клещом. Саркоптоз. Кожная патология, которая вызвана клещом акариформного типа. Заболевание вызывает сильный зуд. Инвазия глистами. В данном случае учитываются только круглые черви, которые называются нематодами; Наличие эктопаразитов. Это касается блох, власоедов и прочих. Некоторые болезни протекают в латентной форме, то есть симптомы не проявляются, что опасно для здоровья животного. Продукты жизнедеятельности паразитов нарушают целостность тканей внутренних органов, а также провоцируют появление общей интоксикации организма. Отодектин требуется вводить только под кожу. Инъекции рекомендуется делать в области плеча. На каждый килограмм веса питомца дозировка нужно брать по 0,2 мл вещества. Соответственно, это будет по 200 мкг ивермектина на килограмм веса животного. При нематодах достаточно будет и одного приема препарата. Если у питомца арахно-энтомозы, то требуется вторичная обработка через 1,5 недели после первого укола. Обязательно нужно обрабатывать подстилку питомца и помещение, где он проживает специальными средствами от паразитов. Перед применением посоветуйтесь с ветеринаром! Ограничения Отодектин относится к группе малоопасных медицинских средств, однако сам по себе ивермектин считается довольно небезопасным, так что обязательно нужно следить за дозировкой лекарства. В противном случае при передозировке есть вероятность появления следующих побочных эффектов: Учащается процесс опорожнения мочевого пузыря. Учащается необходимость в опорожнении кишечника. Наблюдаются мышечные сокращения (они не длительные по времени) во всем теле, и особенно в конечностях. Усиливается интенсивность выработки слюны. Наблюдаются проблемы с моторикой. В таких случаях нужно прекратить использование медикамента и сразу обратиться в ветеринарную клинику. Если симптомы самостоятельно не проходят через время, то назначается симптоматическая терапия. Если препарат вызвал аллергическую реакцию, то используются сильнодействующие медикаменты с антигистаминными свойствами. Запрещается применять Отодектин в следующих случаях: Животные возрастом до 2 месяцев. Организм питомца истощен. Наличие индивидуальной плохой переносимости отдельных веществ препарата (это касается и ивермектина, и вспомогательных ингредиентов). Особенно это касается таких пород собак как бобтейл, колли, боксер. Ветеринар дополнительно прописывает им препараты, которые смогут нормализовать функционирование печени. Кроме того, запрещается применять Отодектин вместе с теми препаратами, которые тоже содержат ивермектин. Отодектин является препаратом с обширной сферой действия (уничтожает много разновидностей паразитов). Его преимуществами является быстрый лечебный эффект и отсутствие последствий. Кроме того для многих подходит его стоимость – за флакончик примерно 50 рублей. Однако нужно учитывать, что есть и недостатки. К примеру, нельзя использовать препарат для лечения детенышей (котят, щенков и прочих). Также нужно учитывать, что при передозировке проявляются тяжелые осложнения, так что нужно четко следовать инструкции. Отзывы Светлана: «Так как живем в собственном доме, то нашей семье есть 3 кошки и 2 собаки. Приходится периодически проводить их профилактику. Используем для этого Отодектин. Он подходит и для лечения. Быстро решает проблему с паразитами». Олег: «В аптекет посоветовали для бульдога Отодектин. После укола никаких побочных эффектов не обнаружил, зато собака быстро перестала мучиться из-за глистов. Теперь периодически использую для профилактики». Анна: «Моя кошка заразилась подкожным клещом, а ветеринар посоветовал Отодектин. Стоимость вполне нормальная. Приходилось делать уколы 10 дней, но уже через дня инъекции симптомы перестали мучить питомца. На данный момент никаких признаков подкожного клеща нет. Все довольны». Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Айнил — описание, инструкция и применение для собак Верибен — описание и инструкция для собак Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Фитекс для собак: описание, инструкция, отзывы, цена Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru