Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Дексафорт для собак: инструкция, побочные эффекты, отзывы Торговое название препарата Dexafort, международное название — дексаметазон. Страны производители: Нидерланды, Голландия. Гормональное лекарственное средство в виде суспензии белого цвета, выпускают его в стеклянных флаконах объемом 50 мл, которые плотно закрыты резиновой пробкой с алюминиевой обкаткой. В 1 мл препарата содержатся активные вещества: 2,67 мг дексаметазон фенилпропионат и 1,32 мг дексаметазон натрий фосфат. А также в его состав входят вспомогательные вещества: 4,0 мг натрий хлорид, 11,4 мг натрий цитрат, 10,4 мг бензиловый спирт, 0,4 мг метилцеллюлоза МН 50, вода для инъекций до 1 мл. Дексафорт относят к списку Б, что означает, что препарат нужно перевозить бережно, чтобы не нарушить герметичность упаковки. Хранить его нужно в сухом, защищенном от света и недоступном для детей месте, при температуре не выше 15-25 градусов цельсия. Срок хранения в закрытой заводской упаковке со дня изготовления, не больше пяти лет. Срок годности препарата после его использования, не больше восьми недель. Инструкция к применению Перед использованием препарата, нужно встряхнуть содержимое флакона. Лекарственное средство вводят в виде инъекции внутримышечно или под кожу в зоне хохолка собаки. Препарат вводят в организм собаки 1 раз при соблюдении дозы: собаки весом до 20 кг — 0,5 мл препарата, с весом более 20 кг — 1 мл. Если болезнь пожизненная, то препарат используют 1 раз в неделю при её обострениях, но длительное использование препарата плохо скажется на здоровье вашей собаки. Перед применением Дексафорта нужно убедиться в том, что ваша собака не больна каким — нибудь заболеванием, при котором использование препарата может навредить здоровью вашего питомца, а не помочь ему. Для этого обязательно сделайте биохимический анализ мочи и крови собаки в ветеринарной клинике и всевозможные другие необходимые процедуры для точного постановления диагноза или его отсутствия. Потому что при индивидуальной непереносимости или при вводе большой дозы препарата, организм собаки может быть подвержен необратимым процессам, которые могут привести к гибели вашего питомца. Если вам не безразлично здоровье вашего питомца, то не жалейте денег для полного ветеринарного медицинского осмотра вашей собаки. Введение препарата в небольших дозах в организм собаки, может вызвать у него сильную потребность в воде и еде, а также частое желание животного бегать в туалет пописать(сильное мочеиспускание). Дексафорт применяют для устранения воспалительных процессов происходящих в организме собаки, а также при аллергических реакциях вашего питомца на возбудителей. Дексафорт применяют при: Аллергическом дерматите. Экземе. Посттравматическом отеке. Бронхиальной астме. Заболеваниях суставов. При остром мастите. Дексафорт запрещен к использованию с другими вакцинами. Очень длительное использование препарата, может вызвать у вашей собаки синдром Кушинга, который в свою очередь характеризуется перераспределением жира в организме собаки, общему ослаблению мышечной ткани животного, потеря веса и остеопороз. Следует с особой осторожностью вводить препарат беременным собакам. Рекомендуют использовать его на последней стадии беременности вашего питомца, так как при введении дексафорта на ранней стадии беременности, может пагубно влиять на правильное формирование плода внутри матки животного. Дексафорт противопоказан при: Вирусных инфекциях Грибковых инфекциях Сахарном и несахарном диабете. Остеопорозе. Заболеваниях почек. Цена препарата на данный момент около 1200 рублей. Отзывы пользователей Моему фокстерьеру уже 12 лет. Если перевести его возраст с собачьего на человеческий, то получится около 80 лет. Из — за такого почтенного возраста в организме моего любимца произошли гормональные изменения, а именно дисбаланс гормонов. Его мучает сильный зуд в районе спины, он его расчесывает прям до крови, аж страшно за него. Ветеринары прописали гормональное средство Дексафорт и теперь жизни моего питомца казалось бы ничего не должно угрожать, но через какое-то время зуд снова вернулся. Врачи сказали, что ваша собака будет чесаться до конца его жизни ввиду его пожилого возраста, поэтому препарат может только помочь в облегчении обострений зуда, а не устранить его. У нашей Моськи была аллергическая реакция на различные моющие средства, таких как стиральный порошок к примеру. Аллергия проявлялась покраснениями на глазах и появлением зуда в различных местах нашего питомца. Перепробовали многие препараты от аллергии, старались прятать стиральный порошок подальше от собаки, пореже стирать вещи, но ничего не помогало — раздражения в виде сыпи на коже не проходили. Еще раз сходили к опытному ветеринару, он прописал для лечения собаки Дексафорт. После одного укола аллергия не сразу, но прошла — Моська перестала чесаться и скулить. Спасибо нашему опытному ветеринару, а то мы уже было отчаялись. Моему Роде 7 месяцев, во время тренировки давали ему сосиски и сыр, продукты не были испорчены, но почему-то вызвали у него пищевое отравление и появлении сыпи в районе живота и внутри уха. Повели щенка к ветврачу, который сделал ему укол Дексафорта 1,5 мл. Я думала, что теперь будет все нормально со здоровьем моего питомца, но у щенка после укола, появилась какая-то неутолимая потребность в воде, он стал очень много есть и часто садится на лоток — пописать. Такого раньше я за ним не наблюдала. Поэтому начала искать любую информацию о действии Дексафорта на организм собаки. Оказывается, ветврач вколол слишком большую дозу препарата моему щенку(его вес всего 12 кг), при этом не предупредив о возможных побочных эффектах от действия препарата. Кто знает насколько долго будет действие препарата на организм и не скажется ли оно на дальнейшее здоровье Роди? У моей собаки астма. Ветврач прописал моему питомцу лекарственное средство Дексафорт, делаем раз в два месяца 1 укол. Собака чувствует себя прекрасно, радуется жизни, живет на полную катушку. Я доволен тем, что Дексафорт помогает бороться с астмой у моего питомца, но сейчас этот препарат нигде не найдешь, его быстро разбирают. Прям какая-то охота на него. Хотел заказать препарат через интернет, так в интернет магазинах его тоже нет. Еще слышал о том, что Дексафорт снимают с производства. Правда ли это? Похожие записи Айнил — описание, инструкция и применение для собак Фоспренил: инструкция и применение для собак Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Линкомицин для собак — описание и инструкция по применению Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Ивермек — описание и инструкция по применению для собак Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru