Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Точно так же как и у людей, у собак достаточно часто возникают всевозможные проблемы с опорно-двигательным аппаратом. Особенно часто с заболеваниями такого типа сталкиваются пожилые животные, а так же собаки относящиеся к определённому типу пород, как допустим: таксы, бассеты, бульдоги, пекинесы и пр. Описание препарата Артрогликан для собак Артрогликан — это медицинский препарат, который предназначен для борьбы с заболеваниями опорно-двигательной системы у собак. Его применяют как для профилактики, так и для лечения животных. Стоит отметить, что наиболее часто Артрогликан назначается ветеринарами в качестве профилактического средства. Реже — для лечения уже имеющихся заболеваний, при этом он является составляющей частью комплексного лечения. Давать препарат животному на основании собственных умозаключений ни в коем случае не стоит. В обязательном порядке следует предварительно посоветоваться с ветеринаром. Только он назначает суточную дозу препарата, а так же определяет как долго должен длится курс лечения. Однако, имеются определённые общие рекомендации относительно того, как следует лечить собак препаратом Артрогликан. Так животным у которых масса тела менее 40 кг. следует давать по 1 таблетке на каждые 10 кг. массы 2 раза в сутки. Когда собака больших размеров и её масса превышает 40 кг, то ей следует давать по 4 таблетки Артрогликана 2 раза в сутки. Как правило курс лечения не должен длиться менее 3-х недель. Давать лекарство следует во время приёма пищи. Таблетки просто следует измельчить в порошок и перемешать с пищей. Состав препарата Артрогликан для собак и форма выпуска Препарат Артрогликан выпускается несколькими российскими фармацевтическими компаниями. Его форма выпуска — таблетки расфасованные в блистеры по 10 шт. в каждом. Одна упаковка препарата включает в себя три блистера. Также существует банка с 300 таблетками. Основными действующими веществами Артрогликана являются: Хондроитин сульфат — препятствует разрушению костной ткани животного и способствует сохранению в ней кальция. (200 мг.) Глюкозамина хлорид — запускает регенерационные процессы в хрящевой ткани собаки. (100 мг.) Селенометионин — оказывает общеукрепляющее действие на весь организм в целом. (50 мкг.) Витамин Е (20 мг.) Глюконат кальция (100 мг.) Артрогликан — это очень действенный хондропротектор, который оказывает одновременно противовоспалительное, обезболивающее, укрепляющее и регенеративное действие на костную и хрящевую ткань собак. Показания к применению Препарата Артрогликан и его аналоги Как показывает медицинская статистика, с необходимостью приобретения препарата Артрогликан сталкивается практически 80% людей имеющих собак. Всё дело в том, что болезни опорно-двигательного аппарата весьма распространены среди животных. Итак, основными показаниями к применению Артрогликана являются: Остеоартрит. Остеоартроз. Спондилёз. Остеопороз. Дегенеративные заболевания суставов и позвоночника. Артроз в начальной стадии. Дисплазия суставов. Кроме того стоит отметить, что данный препарат воздействует не только на опорно-двигательный аппарат животного, но так же благотворно влияет на состояние тканей печени и сердца. В случае если по каким-либо причинам лечить больное животное Артрогликаном не является возможным, следует использовать аналоги данного препарата. Наиболее близкими по своему составу препаратами являются Цамакс и Биолизин Артро. Описанные выше факторы являются безусловными показаниями к применению данного медицинского средства, однако, не стоит забывать и о том, что Артрогликан можно применять и в качестве профилактики. В случае если у животного наблюдается резкое снижение подвижности, особенно в пожилом возрасте, это вполне может быть признаком начала какой-либо болезни опорно-двигательной системы. При таких обстоятельствах владельцу собаки следует пролечить своего питомца Арторгликаном, предварительно посоветовавшись с ветеринаром. Противопоказания и возможные побочные эффекты от препарата Артрогликан Артрогликан относится к категории малоопасных препаратов, в следствии чего, побочные эффекты от его употребления практически не встречаются. В очень редких случаях у животного могут наблюдаться аллергические реакции. Противопоказаний к применению Артрогликана всего два. Во-первых, его не следует давать животным у которых имеется индивидуальная непереносимость одного, или нескольких компонентов, которые входят в состав препарата. Во-вторых, данный препарат не используется для лечения заболеваний опорно-двигательной системы в том случае, если эти заболевания имеют инфекционную природу возникновения. В первую очередь следует полностью справиться с инфекцией, а уже потом приступить к восстановлению повреждённых органов, возможно и с помощью Артрогликана. Отзывы и цена на препарат Артрогликан для собак Мнение подавляющего большинства владельцев собак относительно эффективности Элла из г. Москва. По рекомендации ветеринара давала Артрогликан своей таксе, когда она была беременна. По истечении определённого времени после родов, ветеринар так же назначил данный препарат. Как оказывается, Артрогликан следует давать беременным собакам, а особенно в том случае, если их возраст превышает 5 лет. Тогда можно предотвратить развитие многих болезней. Виктор из г. Пермь. Занимаюсь разведением собак породы французский бульдог. На своём веку довелось сталкиваться с разными особями этой породы, а некоторые из них прожили со мной до самой смерти. Рекомендую давать препарат Артрогликан абсолютно всем собакам, возраст которых превышает 6 лет. Это поможет поддержать их и поспособствует возможности ведения активного образа жизни даже в самом преклонном возрасте. Ольга из г. Гомель. Лечила свою любимицу Эльзу, порода чау-чау, от остеоартрита с помощью Артрогликана. Буквально через пару недель появились первые позитивные изменения в самочувствии животного, и это при том, что была констатирована последняя стадия болезни. Похожие записи Хионат для собак: описание, инструкция и применение Ивермек — описание и инструкция по применению для собак Айнил — описание, инструкция и применение для собак Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru