Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Хионат для собак: описание, инструкция и применение Хионат для собак: описание, инструкция и применение Германский препарат Хионат не так уж давно на рынке, но уже успел собрать немало положительных мнений от многих ветеринарных клиник. Первоначально компанией Bayer был создан препарат для лечения артрита у лошадей, но сложившаяся практика дала продуктивный результат к лечению остеоартрита у собак. Какой у этого препарата состав, показания, а также какие побочные эффекты могут проявляться у животного рассмотрим далее. Хионат (Chionate) оказывает лечебное действие только при инъекционных процедурах. Действующее вещество — гиалуронат натрия — полисахарид, добытый из оболочки Streptococcus spp. Внешне выглядит как бесцветная жидкая масса. Разливают препарат по специальным стеклянным ампулам по 2 и 4 мл. Упаковка состоит из картона и наполнена по две ампулы в каждой. Емкость в ампулах закрыта полимерными крышками и алюминиевой шляпкой. Препарат следует хранить в недоступном месте от солнечных лучей и от детей. Оптимальная температура хранения составляет от 0 до 25 градусов. Срок годности и использования три года. Состав препарата Раствор для инъекций содержит: в 1 мл 10 мг гиалуроната натрия. Как вводят инъекцию собакам Лучшее место для инъекции собакам — ветеринарная клиника. Опытный персонал знает, как правильно вводить лекарство Хионат. Инъекцию делают внутревенно или в сустав. В сустав реже. Благодаря высоким технологиям и исследовательскому центру разработчикам вещество достигается идеальной очистке. Количество инъекций устанавливается каждой собаке по-разному, в зависимости от сложности заболевания суставов. Интраартикулярно вводят 2 мл, внутривенно — 4 мл. вещества. Лекарство следует использовать сразу после прокола ампулы, если оно предназначен для инъекций. После применения инъекции, животное оставляют в спокойном режиме на три дня, после чего снова возобновляют двигательную активность. Фармакология Гиалуроновую кислоту выводят из синовиальной жидкости млекопитающих. Гиалуронат натрия, который входит в состав Хионата, действует как противовоспалительное средство, обеспечивает вязкость суставной жидкости. Имея структуру идентичную с природным гликозаминогликаном, влияет на сустав, восстанавливая функцию суставной жидкости. Устраняет развития дефектов в физиологических функций суставов. Не обладает кумулятивными факторами. Фармакодинамика препарата работает, как если бы вашему питомцу сделали вакцинацию. Другими словами, введенное лекарство стимулирует сустав к выработке правильных веществ называемых гиалуронат натрия. Благодаря такой схеме лечения, вашему питомцу не нужно проходить длительный курс лечения от остеохондроза. Уже после двух таких вакцинаций с определенным промежутком времени создаются комфортные условия для работы суставов. Противопоказания По степени своего применения лекарство Хионат является практически безвредным (4-ый класс опасности по ГОСТ 12.1.007-76). Очень хорошо переносятся собаками и в малых необходимых дозах практически не способен вызывать аллергические реакции и раздражительные процессы. Результативность Уже поле первой процедуры Хионата, результат видно на лицо. Антифлогистическое действие стабилизируется, нормализуется функции синовиальной мембраны. Состав синовиальной жидкости приобретает нормальный и правильный функционал. Соединение медиаторов воспаления происходит путем химической реакции гиалуроната натрия. Это способствует эффективному противовосполительному действию. Основной задачей лекарственного препарата Хионата является восстановление нормального процесса клеток синовиальной мембраны. При длительном лечении эффект от лекарства следующий: Восстановление дистрофических процессов в хряще. Восполнение дефектов хрящевого волокна. Устанавливается нормальная физиология сустава. Терапия суставов у собак является частым заболеванием. Если вовремя обратиться к опытному специалисту вероятность прогрессирования болезни окажется нулевой с применением результативного лечения и медикаментозных препаратов. Одним из таких является Хионат по мнению многих ветеринарных врачей. Отзывы По многим мнениям препарат Хионат быстро и эффективно устраняет боли, воспалительные процессы, а также способствует правильной работе суставов. После назначенного курса лечения этим препаратом, питомцев в большинстве случаев вскоре не беспокоит остеоартрит. Улучшая в составе обменные процессы, при любых повреждениях связок у собак, препарат Хионат исключает возможность операционного вмешательства поставить искусственные связки, так как после первого курса его применения животное ведет активный образ жизни. Пожалуй, одним единственным замечанием есть его высокая цена, но по отзывам это оправдано результатом. Но помните, что не стоит заниматься самолечением, все лекарственные препараты назначаются каждому животному индивидуально от постановки диагноза и проведенных лабораторных анализов. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Айнил — описание, инструкция и применение для собак Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru