Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Милпразон является препаратом с антигельминтными свойствами. Его можно приобрести в таблетках, причем они имеют разную форму в зависимости от дозировки главного действующего вещества. Принимать лекарство полагается внутрь. Кстати преимуществом является то, что таблетки имеют приятный для собак мясной вкус и аромат. Описание препарата Милпразон – это таблетки-антигельминты для орального применения. В упаковке по 2 или 4 капсулы. Упакованы в коробку из картона. Их легко скормить питомцу, так как они имеют аромат и вкус мяса, что очень удобно. Форма таблеток разная в зависимости от веса питомца. Для собак весом до 5 кг предназначены овальные, а для тех, кто весит больше 5 кг – круглые. Таблетки отличаются белесо-желтоватым оттенком и имеют вкрапления коричневатого цвета. На одной стороне есть насечки. Главными действующими компонентами являются празиквантел и оксим мильбемицина. В овальных таблетках их содержание составляет соответственно 25 и 2,5 мг, а в круглых – 125 и 12,5 мг. Эти соединения ускоряют гибель вредителей в организме животного, причем сам Милпразон является малотоксичным веществом. Милпразон является комбинированным препаратом с антигельминтными свойствами. Его действие является цестодоцидным и нематоцидным. В состав включены компоненты, которые обладают широкой сферой антигельминтного воздействия. Прежде чем применять лекарство, необходимо проконсультироваться с доктором. Обязательно нужно учитывать противопоказания. Инструкция по применению Показаниями к применению препарата являются следующие паразиты: Цистоды. Нематоды. Комбинированная форма инвазии с нематодами и цистодами. Некоторых паразитов активные вещества убивают, а в других случаях снижают интенсивность инфицирования. Лекарство применяется и для лечения, и для профилактики. Милапразон следует применять один раз при кормлении питомца, разбавляя с небольшим количеством еды. Также можно вводить принудительно. Для этого нужно широко раскрыть пасть собаки и выложить таблетку на корень языка. После этого собака проглотит препарат. Давать лекарство полагается после трапезы, причем терапевтическая дозировка должна быть минимально установленной в зависимости от веса питомца. Для щенков и некрупных собак, чей вес не превышает 5 кг, назначаются следующие пропорции: Если вес собаки от 500 г до 1 кг, то нужно давать только половину таблетки. Если вес пса от 1 до 5 кг, то рекомендуется давать по 1 таблетке. Если питомец весит от 5 до 10 кг, то нужно давать по 2 таблетки, которые используются для щенков и мелких собак. Для собак, которые весят более 5 кг, дозировка буде следующей: Если питомец веси от 5 до 10 кг, то нужно давать по 1 таблетке. Если вес собаки от 10 до 25 кг, то дозировка будет составлять тоже 1 таблетку. Если пес весит до 5 кг, то понадобится принять 2 таблетки за 1 прием. Если вес собаки достигает 75 кг, то требуется увеличить дозировку до 3 таблеток. Предварительно перед дегельментизацией не понадобится проводить голодание, специальные диеты либо давать собаке препараты со слабительными свойствами. Если питомец инфицирован организмом «ангиостронгулус вазорум», то терапия предполагает, что препарат придется давать 4 раза с перерывами по неделе. Для профилактических целей давать собаке установленную дозу нужно каждый месяц. Если собака заражена организмом «телазия калипаеда», то лекарство нужно давать дважды с перерывом в неделю. В профилактических целях для предотвращения дирофиляриоза в регионах, где велик риск развития такого недуга, требуется весной, летом и осенью давать собаке препарата. Перед тем, как начнут летать москиты и комары (они являются переносчиками возбудителя заболевания), нужно 1 раз дать препарат. Потом употреблять лекарство 1 раз в месяц. Когда комары прячутся, то через месяц после этого нужно дать лекарство в последний раз. Перед тем, как проводить такую процедуру, требуется проконсультироваться с ветеринаром и проверить питомца на наличие в микрофилярии в крови. Ограничения Необходимо строго следить за приемом препарата. В противном случае при передозировке появляются осложнения. У питомца наблюдается угнетенное состояние, появляется апатия, вялость. Усиливается интенсивность выделения слюны, появляется дрожь, парез мышц, походка становится не устойчивой. Побочными эффектами являются рвотные приступы и понос. Если больше не давать препарат, то в течение суток эти неприятные симптомы исчезнут самостоятельно, но лучше всего дополнительно проверить состояние любимца в ветеринарной клинике. Если есть необходимость, то врач назначит симптоматическое лечение. Не всегда разрешается принимать препарат. Необходимо учитывать, что есть противопоказания. К ним относится следующее: Индивидуальная плохая переносимость всего медикамента либо его отдельных составляющих, повышенная восприимчивость к ним. Проблемы в функционировании печени. Нарушение работы почек. Нельзя проводить дегельментизацию животных, которые имеют истощенное состояние либо на данный момент больны из-за инфекции. Маленьким щенкам возрастом до 2 недель и весом до 500 г тоже противопоказан такой медикамент. Дегельментизацию сук в период беременности и лактации требуется проводить только под наблюдением ветеринара. Кстати это касается и питомцев некоторых пород. К примеру, это шелти, бобтейл и колли. Запрещается давать собаке препарат, чей срок годности истек, либо он хранился в неправильных условиях. Срок годности составляет пару лет. Температура должна быть от5 до 25 градусов. Хранить в закрытой упаковке. Милпразон используется для лечения собак от различных видов глистов. Препарат выпускают в форме таблеток для орального применения. Считается очень эффективным средством, но сначала нужно посоветоваться с ветеринаром, прежде чем начать терапию, так как у питомца могут быть противопоказания. Похожие записи Вазотоп для собак: описание, инструкция и отзывы Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Хионат для собак: описание, инструкция и применение Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Айнил — описание, инструкция и применение для собак Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru