Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Питание Если собака съела лягушку: что делать и нужно ли беспокоиться Когда начинаются теплые дни, так хочется поскорее поехать на природу, за город, дачный сезон, отдых на свежем воздухе, прогулки в лесу, все это наши собаки любят не меньше нас. Как радуются все четвероногие питомцы, когда заканчивается зимний период, начинается теплая… Читать полностью Здоровье и болезни, Питание Оставить комментарий Собака пьет много воды: причины и что делать Данная тема, которую нужно рассмотреть в глубоком смысле, то есть рассмотреть её в более детальном порядке, несмотря на очень простое название. Главная тема разделена на две части: на ложные признаки и признаки для решения которых нужно лечение заболевания, встречающихся у… Читать полностью Питание Оставить комментарий Можно ли давать собаке масло (подсолнечное, оливковое, сливочное и др.) Растительные масла имеют в своем составе много витаминов, элементов и кислот, которые нужны собакам для поддержания здоровья. Их содержание в маслах имеет положительное влияние на работу почек и сердца, влияет на настроение, способность к обучению животного, зрение, кости, снимает воспалительные… Читать полностью Питание Оставить комментарий Какую траву можно давать собакам? Время от времени можно увидеть, как любимая собака на улице пощипывает травку, словно это вполне естественный процесс. Оказывается, такое поведение им не только не вредит, а, скорее наоборот помогает, как утверждают современные исследователи и ветеринары. Но пусть для собак это… Читать полностью Питание Оставить комментарий Если собака пьет мало воды — причины и что делать Любой внимательный хозяин непременно заметит, что с питомцем происходят какие-то изменения. Некоторые поведенческие перемены не вызывают опасений, но есть ряд метаморфоз, которые символизируют об отклонениях в здоровье. К ним относится отказ собаки от воды, либо ее малое потребление. В обоих… Читать полностью Здоровье и болезни, Питание Оставить комментарий Можно ли собакам давать петрушку и укроп На сегодняшний день между многими собаководами происходят дискуссии о том, стоит ли включать в собачий рацион питания такие травы, произрастающие на огородах и дачах, как петрушка и укроп. Нужны ли травы собакам? Несмотря на то, что собака является по сути… Читать полностью Питание Оставить комментарий Как правильно переводить собаку на сухой корм и стоит ли это делать Правильное питание для собак очень важно и связано со здоровьем животного. Животное должно за день получать из пищи определенные витамины и минералы. Неправильное питание приводит к самым различным заболеваниям органов пищеварения. В рационе обязательно должна присутствовать пища растительного и животного… Читать полностью Питание Оставить комментарий Можно ли давать лук собаке Предлагая собаке тот или иной продукт, важно подумать вреден ли он для него или же принесет какую-то пользу организму. Нередко хозяева кормят своих питомцев со стола, давая им вредные для их здоровья продукты, из-за чего со временем у животного начинаются… Читать полностью Питание Оставить комментарий Можно ли давать собакам апельсин и апельсиновый сок Каждого владельца собаки рано или поздно начинает одолевать вопрос — а можно ли подкармливать своих питомцев разными фруктами? Ответ можно дать такой — да, разрешается, но только в разумных пределах и те фрукты, которые не представляют опасность вашему четвероногому. Недостаточно… Читать полностью Питание Оставить комментарий Сырое мясо для собак: можно ли давать, польза и вред Собаководы делятся на тех, кто использует готовые корма, и тех, кто кормит собак натуральными продуктами. Вторые же спорят между собой о пользе и вреде употребления сырого мяса. Каждая из спорящих сторон апеллирует к фактам, но для получения полной картины необходимо… Читать полностью Питание Оставить комментарий Страница 1 из 612345...»Последняя » Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru