Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Вазотоп для собак: описание, инструкция и отзывы Вазотоп для собак: описание, инструкция и отзывы Довольно частая патология у собак – сердечная недостаточность. Для лечения этой серьезной болезни ветеринарными врачами был разработан комплексный препарат Вазотоп. Лекарство выпускается в форме овальных таблеток различного размера в зависимости от концентрации действующего вещества, упакованных в пластмассовые флаконы по 28 таблеток в каждом. В зависимости от цвета упаковки возможна дозировка: 0,625 мг (оранжевая упаковка), 1,25 мг (бежевая упаковка), 2,5 мг (желтая упаковка), 5 мг (розовая упаковка). Фармакокинетика Действие Вазотопа основано на понижении давления у собак и в минимальной дозировке у кошек. Основное действующее вещество препарата – рампирил – особое вещество, повышающее выработку ангиотензина и его воздействие на сужение сосудов крови. Также вещество стимулирует выработку альдостерона, который отвечает за водно-солевой обмен, предупреждает распад брадикинина, снижающего давление. Действие препарата приводит к расслаблению сосудов. Максимальный эффект от воздействия препарата достигается в течение 1-3 часов и длится около суток. После приема Вазотопа в течение месяца гипотензивное действие сохраняется. Также за счет накопления в организме брадикинина препарат может восстановить сердечную мышцу у собаки. Выводится с калом и мочой. Если животное страдает почечной недостаточностью – время выведения может быть дольше. Показания Препарат показан для лечения собак, страдающих от повышенного артериального давления, патологии и хроническими явлениями в сердечной мышце, а также в целях профилактики ишемической болезни миокарда. Инструкция по применению Лекарство следует давать животному утром перед кормлением. Дозировка подбирается индивидуально в зависимости от поставленного диагноза и рассчитывается, исходя из массы животного: на каждый килограмм положено 0,125 мг препарата 1 раз в сутки. Если масса превышает 50 кг, то прием разделяют на две части и дают животному утром и вечером. В случае отсутствия эффекта используют диуретики (препараты, которые выводят жидкость). При наблюдающихся застойных явлениях в легких спустя 2 недели с начала лечения дозу увеличивают до 0,250 мг на 1 кг веса. Важно в этот период не допускать обезвоживания собаки, так как такое состояние может вызвать острую гипотензию. При первых признаках дегидратации необходимо восстанавливать возно-солевой баланс и прекратить прием препарата. Если при увеличении дозировки животное стало апатичным, то препарат следует принимать в половинной дозировке и восстанавливать состояние. Важно не употреблять препарат параллельно с диетическим питанием и при недостатке натрия в пище, чтобы не вызвать гипотензию. При однократном пропуске приема действие лекарства сохраняется, однако стойкий эффект можно отметить лишь по окончании курса. Лечение проводится исключительно под присмотром ветеринарного врача амбулаторно или стационарно, в особенности в первые 2 недели приема. Также обязателен постоянный контроли на время лечения пожилых животных, и собак, которые перенесли операцию. Перед применением посоветуйтесь с ветеринаром! Побочные эффекты Нужно очень внимательно слдедить за состоянием собаки. Со стороны дыхательной системы побочные эффекты возникают в форме синуситов, ринитов, резкого сужения бронхов и затрудненного дыхания. Со стороны органов пищеварения – нарушение нормальной работы желудка, тошнота, иногда рвота, запор, диарея, отсутствие аппетита, затрудненное глотание. Со стороны нервной системы возможно возникновение болезненных ощущений при прикосновении, а также потеря чувствительности, судороги, тремор. Противопоказания Препрат Вазотоп запрещается применять при патологии сердечной мышцы, заболеваниях митрального клапана, аорты (стеноз), тяжелых заболеваниях функции почек. Также не рекомендуется применение лекарства при беременности и кормлении, а также для лечения щенков до 2-х месяцев. При появлении аллергических реакций прием препарата также следует прекратить. Срок хранения Хранить препарат следует в закрытой упаковке отдельно от продуктов питания, кормов в сухом темном месте при температуре не выше 30 градусов Цельсия. При надлежащем следовании условиям хранения срок годности лекарства составляет до 3-х лет от даты производства. Следует соблюдать меры предосторожности при работе с данным препаратом. После применения лекарства следует тщательно провыть руки теплой водой с мылом. Отзывы Когда нашей собаке поставили диагноз – сердечная недостаточность, сначала не поверили, но симптомы говорили о том, что заболевание серьезное и требует тщательного лечения. Собака, всегда активная и радостная вдруг стала медлительной, появилась отдышка и тяжелое дыхание. Ветеринар прописал прием Вазотопа, рассчитав для нас индивидуальную схему приема. Кормить собаку было не сложно, так как таблетки выпускаются со вкусом говядины. Побочных явлений не было. Сейчас после окончания курса приема, наблюдаемся у врача дважды в месяц. Собака стала заметно веселее, но активность пришлось все же ограничить, чтобы не перегружать сердце. У нашей овчарки выявили застойные явления в сердце. Назначили прием Вазотопа и витаминов. Через несколько дней после начала терапии собака стала чувствовать себя получше, восстановился аппетит. Курс завершили, теперь наблюдаемся. Препарат эффективный, но цена, на мой взгляд, слишком высокая, до полутора тысяч рублей за упаковку. Никогда раньше не задумывалась, что собака, как и человек может страдать от гипертонии. Вазотоп перенесла хорошо, за исключением незначительных проблем со стулом. Важное замечание: ни в коем случае не заниматься самолечением питомца, а сразу обратиться в специализированную клинику. Препарат довольно серьезный и неправильная дозировка может навредить любимому животному. Похожие записи Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Айнил — описание, инструкция и применение для собак Капли Практик для собак: описание и инструкция Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Эмицидин для собак: инструкция, цена, отзывы Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru