Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Капли Практик для собак: описание и инструкция Капли Практик для собак: описание и инструкция Практик — это препарат в виде капель, предназначенный для устранения кожных паразитов и профилактики дальнейших заражений. Состав препарата В каплях практика содержится вещество пирипрол 125 мг, а также дополняющие компоненты — диэтилгликольмоноэтиловый эфир и бутилгидрокситолуол. Они представляют бесцветный, либо желтоватый раствор наружного применения. Расфасовывается практик по 1,1 мл в полипропиленовых пипетках. В одной упаковке по 3 пипетки, защищенные алюминиевой фольгой, вкладываемой в коробку из картона. Свойства В состав практика входит пирипрол, обладающих ярко выраженным контактным действием по отношению к преимагинальным, а также имагинальным стадиям развития проживающих на собаках паразитов. Средство активно действует на вшей, блох и прочих насекомых. Действие пирипрола концентрируется на блокировании зависимых от гамма-аминомасляных кислот рецепторов паразитических насекомых, нарушении передачи их нервных импульсов, что в итоге становится причиной паралича и гибели паразитических организмов. В случае нанесения на кожу, практик будет всасываться постепенно в течение суток, распределяясь по всему телу и в сальных железах собаки, оказывая длительное действие инсекто-акарицидного типа в зонах локализации паразитов. По степени влияния на организм животного, практик относят к умеренно опасным веществам, которые в оптимальных дозах не оказывает вредных действий раздражительного, токсического, либо тератогенного характера. Препарат токсичен не только для экзопаразитов, но и для пчел и рыб, а также других водных животных. Показания Применяется практик против таких эктопаразитов как блохи, вши или клещи. Также лекарство может использоваться для защиты собак от возможного нападения. Дозировка и особенности применения Препарат даётся животному один раз, путем нанесения капель Практика на сухую и невредимую кожу. Пипетка достается из упаковки и ставится вертикально, носовой частью вверх. Необходимо немного постучать по более узкой части пипетки, для того что бы содержащийся в ней препарат оставался в основной части. После этого отламывается кончик верхней части, выделенный пунктирной линией. Наносить лекарство между лопатками возле основания шеи и нажатием на пипетку, нанося раствор в тех местах, где животное не может достать своим языком. Минимальная доза препарата 0,1 мл на килограмм массы собаки, что соответственно 12,5 мг пирипрола к 1 кг веса. Смерть паразитирующих насекомых наступает в течение суток после нанесения практика. После однократного нанесения практика, он будет действовать в течение 4 недель. Для ликвидации эктопаразитов на теле собаки, достаточно однократного нанесения. Повторную обработку проводят только в случае энтомологических показаний и с промежутком в месяц. При вызванном паразитами аллергическом дерматите, препарат целесообразней использовать вместе с лекарственными препаратами для симптоматической и патогенетической терапии. Перед использованием проконсультируйтесь с ветеринаром Побочные эффекты Как правило, в случае использования практика, побочные эффекты, либо какие-то осложнения не встречаются. За редкими исключениями после нанесения лекарства могут произойти индивидуальные реакции, вроде покраснения или зуда кожи, которые сами проходят в течение до 4 суток, не требуя применения дополнительных лекарств. При передозировке отмечаются такие неврологические симптомы: Ухудшение координации. Дрожь. Одышка. Гиперсаливация. Симптомы могут самопроизвольно исчезнуть в ближайшие несколько часов. Противопоказания Препарат не разрешено давать тем собакам, которые больны инфекционными заболеваниями или находятся на стадии выздоравливания. Также не допускается давать препарат собакам с весом до 2 кг и 2-ух месячным щенкам. Обработка беременных или кормящих сук должно осуществляться под надзором ветеринара. Лекарство не должно наноситься на увлажненную, либо имеющую повреждения кожу. Категорически запрещено применять практик с аналогичными препаратами. Также не желателен контакт собаки с моющими средствами в ближайшую пару суток. Указания В период обработки кожи нельзя курить или употреблять пищу. После нанесения препарата важно тщательно отмыть руки под теплой водой с мылом. При попадании практика на кожу человека или слизистые оболочки, необходимо сиюминутно промыть место попадания под струей воды. Следует избегать близкого контакта животного с людьми в течение первых суток после обработки практиком. Особенности хранения Препарат необходимо хранить в сухих и изолированных от света местах, к которым не имеют доступа животные и дети. Рекомендуется держать препарат при температурном показателе в диапазоне от 2 до 25 ºС. Срок годности практика до 5 лет. Похожие записи Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Ветом 1.1 — описание и инструкция по применению для собак Вазотоп для собак: описание, инструкция и отзывы Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Апоквель для собак: описание, инструкция, отзывы Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Празител для собак: описание, состав, инструкция Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru