Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Ветом 1.1 — описание и инструкция по применению для собак Ветом 1.1 — описание и инструкция по применению для собак Для профилактики и лечения различных заболеваний собак очень важно поддерживать иммунитет. А для правильного функционирования иммунной системы необходима здоровая микрофлора кишечника, вырабатывающая иммунные клетки, витамины и питательные вещества, и защищающая от развития патогенной микрофлоры. Среда кишечника очень уязвима и нарушается при любом даже лёгком заболевании или неправильном питании, и поэтому требует постоянного внимания и поддержки с помощью пробиотиков. Ветом 1.1 — один из лучших и эффективных пробиотиков для собак и других животных. Ветом 1.1 – общее описание Ветом выпускается в виде белого порошка, который растворяется в воде, имеет немного сладковатый вкус. Его можно добавлять в еду собаке или растворять в воде, кефире. Порошок содержит бактерии Bacillus Subtilis, жизнедеятельность которых и оказывает благотворное действие на организм животного. Попадая в кишечник собаки, эти бактерии выделяют аминокислоты, которые в дальнейшем служат материалом для синтеза белков в организме; интерфероны (иммунные клетки); различные ферменты, участвующие в обменных процессах; антибиотики, защищающие от патогенных микроорганизмов. Эти бактерии способны сохранять активность в кишечнике от нескольких дней до месяца. Полезные свойства Ветома 1.1 Оказывает противовирусное, антибактериальное и противогрибковое действие. Нормализует обмен веществ. Повышает иммунитет и устойчивость к заболеваниям. Уменьшает аллергические реакции у собак. Усиливает восстановительные функции в организме. Устраняет дисбактериоз кишечника. Борется с авитаминозом. Показания к применению препарата Ветом 1.1 можно использовать при следующих заболеваниях и ситуациях: Профилактика и лечение желудочно-кишечных заболеваний: дисбактериоз, гастрит, энтероколит, нарушение пищеварения, понос, запоры, язвы желудка и кишечника, пищевая аллергия, отравления. Лечение паразитарных инфекций и глистных инвазий. Профилактика и лечение любых инфекций, вызванных вирусами, бактериями и грибками (грипп, чумка, сальмонеллёз, гепатит, ротаэнтерит, вирусный энтерит, дизентерия, трахеит). Лечение иммунодефицитов, профилактика снижения иммунитета. Стимуляция роста собак, поддержание при недостаточном питании и авитаминозе. Лечение заболеваний жирового, белкового и углеводного обмена. Лечение заболеваний печени, почек, поджелудочной железы. Лечение всех форм аллергии. Лечение злокачественных образований. Защита кишечника при приёме антибиотиков. Лечение заболеваний, вызванных гормональными сбоями. Повышение устойчивости к болезням при риске заражения. Увеличение эффективности различных вакцин. Инструкция по применению Ветом 1.1 дают собакам внутрь с пищей или водой, порошок идеально растворяется и не изменяет вкуса еды. Вода для раствора должна быть не хлорированная. Для достижения максимального эффекта, препарат даётся за час до еды. Ещё один способ применения Ветома – ректальный, к нему прибегают в случае сильной диареи у собаки. В этом случае, препарат растворяют в кипячёной воде в дозе, как и при обычном приёме, и вводят ректально. Перед этим собаке обязательно сделать очистительную клизму. Препарат нужно растворять в воде или корме непосредственно перед употреблением, хранить готовые растворы до следующего применения нельзя. Количество Ветома зависит от веса собаки и от цели применения – профилактика или лечение. Профилактика заболеваний. В этом случае препарат можно применять с первого дня жизни собаки. Давать в количестве 50 мг на килограмм веса животного каждые 2 дня. Курс составляет 10 дней. Если нужно рассчитать количество порошка для щенка или маленькой собаки, не имея специальных весов, то можно взять порошок на кончике ножа. Лечение заболеваний. Препарат дают два раза в день (лучше каждые 12 часов) по 50 мг на килограмм веса, или один раз в день по 75 мг на килограмм. Лечение длится до полного исчезновения симптомов, препарат можно использовать длительно. Повышение иммунитета. Ветом применяют в течение 5 дней по 50 мг на килограмм веса, давать один или два раза в сутки. Увеличение эффективности вакцин. В течение 5 дней до вакцинации по 50 мг на килограмм веса раз в сутки. Перед применением настоятельно рекомендуется посоветоваться с ветеринаром. Состав Порошок содержит штаммы бактерий Bacillus Subtilis, сенной палочки, на 1 грамм препарата 1*10 6 КОЕ. В качестве вспомогательных компонентов используется крахмал и сахарная пудра. Ветом 1.1 выпускается в пакетиках по 5, 50, 100, 200, 300 или 500 грамм, а также в банках или полиэтиленовых пакетах по 1, 2 или 5 кг. Противопоказания и побочные эффекты На практике, возникновения побочных эффектов от применения Ветома 1.1 не выявлено. Противопоказаний к использованию препарата не имеется. Следует знать, что одновременный приём антибиотиков снижает эффективность Ветома, поэтому после курса лечения антибиотиками, Ветом нужно давать собаке ещё некоторое время, для профилактики дисбактериоза Ветом совместим со всеми видами вакцин для собак. Аналоги Ветом 2, Ветом 3 и Ветом 4 содержит другие виды бактерий и выполняют те же функции, что и Ветом 1.1. Бактонеотим. Препарат выпускается таблетках, содержит целый комплекс пробиотических культур, а также экстрактов растений. Поднимает иммунитет, обладает противовоспалительным действием, регулирует обменные процессы, стимулирует работу сосудов. Биопротектин в капсулах содержит экстракт расторопши и два вида бактерий. Очищает и защищает печень, обладает противовоспалительными свойствами. Бактерии усиливают иммунитет, защитные и восстановительные функции организма. Применяется при болезнях печени и для профилактики заболеваний. Бифидум – СХЖ. Содержит штамм бифидобактерий и обладает такими же свойствами, что и Ветом 1.1. Лактоферон. Содержит комплекс различных бактерий и растительных компонентов. Помимо повышения иммунитета, нормализации метаболизма и работы кишечника, защищает печень от воздействия токсинов Вийо. Представляет собой напиток, содержащий пребиотики, витамины и минералы. Укрепляет организм собаки и иммунитет. Жидкость даётся собакам в чистом виде или разведённой водой. Pro-kolin. Сочетание пребиотика и пробиотика в виде пасты. Эффективно справляется с кишечными расстройствами, способствует восстановлению организма собаки и набору веса. Линекс. Несмотря на то, что этот препарат создан для людей, он прекрасно подходит и для собак. Содержит три вида лактобактерий. Собакам до 10 кг можно давать по одной капсуле, собакам до 30 кг – по 1 капсуле два раза в день, более 30 кг – по 2 капсулы два раза в день. Акти-Дог. Содержит лактобактерии и бифидобактерии. Используется в качестве постоянной добавки к питанию собаки. С помощью этого препарата и молока можно готовить йогурт для собаки. Олин. Пробиотик немецкого производства. Отличается особой эффективностью, а также устойчивостью к антибиотикам и антимикробным препаратам. Владельцы собак не должны пренебрегать пробиотиками при содержании собак. Это незаменимый помощник в лечении и поддержания идеального здоровья питомца. Похожие записи Капли Практик для собак: описание и инструкция Дронтал плюс для собак: инструкция, описание, отзывы Диронет для собак: описание, инструкция, отзывы Промектин для собак: описание, инструкция и применение Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Почему у собаки из носа идет кровь: причины и что делать Дицинон — описание и инструкция по применению для собак Адвантикс для собак: инструкция по применению и отзывы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru