Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Дронтал плюс для собак: инструкция, описание, отзывы Дронтал плюс для собак: инструкция, описание, отзывы Собака-четвероногий питомец, который поражает человека своей преданностью и самоотверженностью. Здоровье питомца зависит от многих факторов: питания, ухода, проживания, генетики. Немаловажно для поддержания отличного самочувствия пса, проводить регулярные профилактические приемы витаминных комплексов и противопаразитарных средств. Особенное внимание уделяется последним, ведь поражение гельминтами, не только вызывает дискомфорт для животного, но и может стать причиной серьезных заболеваний, иногда даже гибели. Фармакологические компании предлагают широкий спектр средств, в том числе и препарат «Дронтал Плюс». Описание препарата Препарат «Дронтал Плюс» относится к группе лекарственных средств с ярко выраженным противопаразитарным эффектом. Применяется в ветеринарии в целях профилактики, лечения и ликвидации глистной инвазии. Эффективен при заражении самыми распространенными видами глистов-нематодами и цестодами. Убивает ленточные и круглые глисты на любом этапе их жизненного цикла. Состав лекарственного препарата «Дронтал Плюс» состоит из активных и вспомогательных компонентов. К первым относят: Празиквантел. Пирантел эмбонат. Фебантел. К вспомогательным веществам относят-лактозы моногидрат, микрокристаллическую целлюлозу, крахмал кукурузный, поливидон, магния стеарат, натрия лаурила сульфат, кремний коллоидный безводный, пищевую добавку со вкусом мяса. Форма выпуска Производитель выпускает препарат «Дронтал Плюс» в таблетированной форме. По форме таблетки напоминают маленькую кость, по цвету которая может быть от светло-коричневого, до темно-коричневого насыщенного оттенка. Подобная форма существует в разделении для собак, чей вес составляет до 10 кг. Второй формат препарата имеет также таблетированную форму, но иной внешний вид. Таблетки предназначенные для питомцев, чей вес от 35 кг, имеют вид овала с бороздкой по центру, тон может быть от светло- до темно-коричневого. Фасовка лекарства может в блистерах по 2 и по 6 таблеток, с внешней картонной упаковкой. Годность достаточно приличная, составляет 5 лет от даты производства. Показания к применению Ветеринары рекомендуют лекарственный препарат как в профилактических целях, так и в лечебных. Показан «Дронтал Плюс» в случае: Токсаскаридоз. Анкилостомоз. Токсокароз. Унцинариоз. Трихоцефалез. Дипилидиоз. Тениоз. Дифиллоботриоз. Эхинококкоз. Мезоцестоидоз. Кроме того, возможно самостоятельное применение и назначение препарата, в ситуации, когда наличие глистной инвазии подтверждается присутствием соответствующей симптоматики. Инструкция по применению Упаковка содержит отпечатанную аннотацию по применению. Но, как показывает практика, многие владельцы собак, приобретают лекарственное средство поштучно, и в последствии не могут понять принцип по которому необходимо давать препарат. Таблетку принято давать единоразово питомцу, во время приема пищи. Благодаря ее внешнему виду и мясному ароматизатору, как правило, нет проблемы с ее употреблением животным. Ветеринары часто назначают следующую схему приема препарата: Для мелких пород собак и щенков показано: При весе собаки от 0,5 до 1,9 кг показано 1/4 таблетки (фасовка для собак до 10 кг) При весе собаки от 2 до 5 кг показано 0,5 таблетки (фасовка для собак до 10 кг) При весе собаки от 5 до 10 кг показано 1 таблетка (фасовка для собак до 10 кг) Для крупных пород собак: При массе животного от 10 до 20 кг показано 2 таблетки. При массе животного от 21 до 30 кг показано 3 таблетки. При массе животного от 31 кг до 40 кг показано 4 таблетки. При массе животного от 41 до 50 кг показано 5 таблеток. У щенков может возникнуть отказ от приема препарата, в таком случае, можно измельчить таблетку порошкообразное состояние, добавить воду, полученную суспензию ввести принудительно в ротовую полость при помощи шприца без иглы. С профилактической целью, допустимо вводить таблетку в рацион животного, каждый сезон. Это даст возможность предупредить развитие поражения глистами. Многие ветеринары рекомендуют данное средство для лечения лямблиоза, в таком случае, разовую дозировку согласно весу дают в течении 3-х дней подряд. Противопоказания и побочные эффекты Препарат достаточно хорошо переносится у всех пород собак, не зависимо от их возрастных критериев. Симптомов после передозировки клинически не было выявлено. Существует определенный перечень противопоказаний: Беременность, первые две трети. Возраст щенков менее 2х недель и при массе тела менее 2 кг. Прием препарата совместно с пиперазином, или его производными, во избежание антагонистического эффекта. Возможны аллергические проявления в ситуации индивидуальной чувствительности к препарату, или непереносимости составляющих компонентов. Проявления в таком случае носят кратковременный характер, в виде слюнотечения, рвоты или поноса. Лечение в таком случае не требуется. Цена Приобрести «Дронтал Плюс» можно по цене от 500 до 700 руб в зависимости от фасовки. Отзывы Нашей собаке 3 года, порода кокер-спаниель. Даем препарат «Дронтал Плюс» в течении года. Ветеринар назначал как профилактическое средство, нареканий нет никаких. Посчастливилось быть хозяином крепкого пса, породы немецкая овчарка. Очень люблю его, и дорожу им. Здоровье пса поддерживаю витаминными комплексами, а глистов ликвидирую при помощи «Дронтал Плюс». За счет запаха препарата, проблем с употреблением нет. Впервые столкнулись с проблемой гельминтов, после того, как щенки нашей собаки подросли и стали проявлять непосредственную симптоматику. Терлись попами о траву, плохо кушали. В кале появились представители паразитов. Не медля отправились в ветеринарную аптеку, где нам посоветовали «Дронтал Плюс». Помогло быстро, щенки выросли все, потери в помете не было. Анна, Москва: « Для меня постоянной проблемой была именно подача лекарства собаке, и хоть она у меня небольшая – такса, справится с ее строптивостью и заставить принять таблетку требовало немало усилий. Потому, когда знакомая посоветовала дронтал, как хорошее средство и к тому же со вкусом мяса – решила попробовать. До сих пор вспоминаю ее и благодарю, ведь теперь все проходит легко как для собаки, так и для меня». Игорь, Житомир: « Дронтал купил случайно в зоо магазине, с тех пор отдаю предпочтение именно ему, со своей задачей прекрасно справляется, аллергии у моего Блейка не вызывает. Похожие записи Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Диронет для собак: описание, инструкция, отзывы Сульфокамфокаин для собак: описание и инструкция по применению Дицинон — описание и инструкция по применению для собак Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Можно ли давать собаке аспирин? Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru