Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Диронет для собак: описание, инструкция, отзывы Диронет для собак: описание, инструкция, отзывы Вопрос паразитирования во все времена был актуален и всегда вызывал к себе интерес. Так уж устроен живой мир, что часть его представителей не способны жить самостоятельно, а могут обитать исключительно в теле других, значительно больших живых организмов. Такое соседство однозначно нельзя назвать нормальным, ведь паразит питается полезными веществами своего хозяина, развивается и размножается в его теле, а продукты жизнедеятельности паразита отравляют ткани жизненно важных органов хозяина. Описание и состав препарата Диронет — это медицинский препарат, предназначенный для лечения глистных инвазий у собак. Особенно эффективен этот препарат в борьбе с такими разновидностями глистов, как: микрофилярии, нематоды (круглые черви) и даже ленточные черви. Кроме того, он способен избавить животное от клещей и прочих кожных паразитов. Несмотря на то, что данное средство относится к малоопасным препаратам, его всё равно нельзя назвать абсолютно безопасным, ведь его основное предназначение — уничтожить живые организмы, пусть это даже организмы паразитов. Именно по этой причине Диронет чаще назначается именно для лечения глистных инвазий и реже для их профилактики. В состав препарата входят такие основные действующие вещества: Пирантела памоат. Празиквантел. Ивермектин. Именно эти вещества как раз и являются теми составляющими компонентом Диронета, которые наносят сокрушительный удар по здоровью паразитов и приводят к их гибели. Форма выпуска и инструкция по применению В связи с тем, что Дирунет — это противопаразитарный препарат широкого действия, он выпускается в нескольких формах, а именно: в форме таблеток, в форме капель, в форме суспензии. Какая форма препарата будет использоваться для избавления от паразитов определяется исключительно ветеринаром. Во внимание берётся тип паразитов, порода собаки, её возраст, сопутствующие заболевания и пр. Не смотря на то, что перед назначением данного противопаразитарного препарата обязательно следует посоветоваться с ветеринаром, существуют общие рекомендации относительно доз и графика приёма данного средства. Так для лечения глистных инвазий, Диронет в таблетированной форме следует давать однократно, во время утреннего приёма пищи. Доза препарата зависит от массы тела животного. На каждые 10 кг веса — 1 таблетка. Когда же речь идёт о суспензии, то на 1 кг. массы животного даётся 1 мл. лекарства. Давать Диронет суспензию так же следует во время утреннего кормления, одновременно с небольшим количеством пищи. Если собака страдает от кожных паразитов, то капли Дирунет следует наносить на сухую, не повреждённую кожу из расчёта 0,2 мл. на 1 кг. Массы животного. Важно наносить капли в том месте, где животное не сможет их слизать. Идеальное место — это холка. Перед применением проконсультируйтесь с ветеринаром! Показания, противопоказания и возможные побочные эффекты Основными показаниями к использованию медицинского средства Диронет является, естественно, лечение и профилактика всевозможных паразитов, а именно: Нематодоз. Цестоз. Дирофляриоз. Клещи. Блохи и пр. Как указывалось ранее, Диронет — это малоопасный препарат, который подходит большинству собак, однако, определённые противопоказания к его применению всё же имеются. К таковым можно отнести: Возраст животного менее 3-х недель. Беременность собаки. Период лактации. Наличие у животного каких-либо инфекционных заболеваний. Значительное истощение организма собаки после перенесения инфекционных болезней. Параллельное лечение животного препаратами производными от пиперазина Индивидуальную непереносимость одного, или нескольких составляющих препарата животным. Принадлежность собаки к породе колли, бобтейл и шелти. Не смотря на всю безопасность препарата Диронет, не стоит забывать о том, что у отдельных особей может встречаться повышенная чувствительность к его компонентам. В таком случае у животного могут наблюдаться аллергические реакции. Как показывает ветеринарная практика, случается такое действительно редко. Если полностью выполнять все рекомендации ветеринара и действовать в соответствии с инструкцией, то вероятность возникновения побочных эффектов мизерно мала. Отзывы о препарате Маргаритта из г. Кемерово. Диронетом пользуюсь в качестве профилактики. Раз в три месяца даю своей любимице Торри по полторы таблеточки. В период с апреля по октябрь эту же дозу, только раз в месяц. Проблемы с глистами нам не знакомы вообще!!! Андрей из г. Москва. Данный противопаразитарный препарат назначил нам ветеринар для лечения нематодоза. Эффект наступил буквально в тот же день. Животное сразу ожило и стало вести себя значительно активнее. Особо порадовал тот момент, что предварительно перед приёмом не пришлось держать собаку на диете и давать ей слабительное. Единственный не особо приятный момент — это цена на препарат. Она варьируется в пределах 200 рублей за упаковку лекарства (6 таблеток). Если животное крупных размеров, то придётся раскошелиться. Альбина из г. Уфа. Несколько месяцев назад мне подарили щенка. При этом подарили его не одного. К нему прилагался бонус в виде глистов. С помощью суспензии Диронет удалось избавиться от нежелательной живности. Хочется отметить, что не смотря на то, что мой любимец был совсем маленьким щенком (чуть больше 1 месяца), он прекрасно перенёс лечение. Какие-либо побочные эффекты отсутствовали. Похожие записи Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Дронтал плюс для собак: инструкция, описание, отзывы Сульфокамфокаин для собак: описание и инструкция по применению Дицинон — описание и инструкция по применению для собак Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Можно ли давать собаке аспирин? Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru