Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Сульфокамфокаин для собак: описание и инструкция по применению Сульфокамфокаин для собак: описание и инструкция по применению Сердечная недостаточность – вот причина для применения такого препарата как сульфокамфокаин. Этот препарат является медицинским, т.е. изготавливают его для применения людям и продают в медицинских аптеках. Но не секрет, что очень многие медицинские препараты применяют и животным. Сульфокамфокаин является одним из них. Действующими веществами этого, давно известного и часто используемого препарата, являются прокаин и сульфокамфорная кислота, причем прокаин – вещество вспомогательное в данном случае. Как действует? Основное действие сульфокамфокаина направлено на сердечную мышцу – миокард, и на кровеносные сосуды. При введении отмечают нормализацию тонуса этих органов, улучшение эластичности гладкой мускулатуры стенок сосудов. Также сульфокамфокаин тонизирует работу дыхательного центра мозга («продолговатый мозг»). В связи с этим действием сульфокамфокаин назначают собакам при легочной недостаточности для облегчения вентиляции легких, чтобы максимально избежать риска отека легких и пневмонии. В двух словах – сульфокамфокаин при введении «учащает» серцебиение и дыхание, снижает артериальное давление. Поэтому работать с этим препаратом нужно осторожно. Когда и как применяют? Сульфокамфокаин применяют в случаях: Сердечной недостаточности различного происхождения. Анафилактическом или кардиогенном шоках. Гипотонии. Легочной недостаточности. В составе симптоматической терапии при различных инфекционных процессах. При передозировке снотворных и наркотических препаратов. В качестве поддерживающего сердечную и дыхательную функции средства при укусах инфицированных клещей. Вводить сульфокамфокаин можно: Внутримышечно. Подкожно. Внутривенно струйно или капельно. Дозировка для одного введения не должна превышать 2 мл. Кратность введений – 2-3 раза за сутки. Максимальный курс лечения этим препаратом может составлять не более 1 месяца. Перед применением обязательно проконсультируйтесь с ветеринаром. Противопоказания К противопоказаниям следует отнести: Индивидуальную непереносимость компонентов препарата. Аллергическую реакцию на компоненты препарата. Гипотонию в анамнезе. Передозировка и побочные эффекты При передозировке сульфокамфокаина у собак отмечают: Тремор скелетной мускулатуры. Судороги. Выраженную тахикардию. Учащенное, иногда поверхностное, дыхание. Диспепсия. Взаимодействие с другими лекарственными средствами Сульфокамфокаин хорошо «уживается» с: Анальгетиками. Кортикостероидными гормональными средствами. Сердечными гликозидами. Форма выпуска препарата: в упаковках по 10 ампул, каждая по 2 мл. Условия отпуска препарата из аптек – по рецепту. Срок годности – 3 года с момента выпуска. Указывается на упаковке, на каждой ампуле. Условия хранения: сухое место, исключив воздействие прямых солнечных лучей, температурный режим – до 20 0С (комнатная температура). Дженерики (аналоги) сульфокамфокаина К препаратам аналогичным по составу и механизму воздействия относят: Сульфокаин; Сульфопрокаин; Кордиамин; Этимизол. Стоимость упаковки сульфокамфокаина варьируется в среднем от 170 до 230 рублей. Немного о собачьих сердечных болезнях Как бы там ни было – сульфокамфокаин достаточно «серьезный» препарат, чтобы можно было легко и непринужденно использовать его самостоятельно, для собаки, не имея необходимых знаний по ветеринарии и фармакологии. Давным-давно известно, что каждое лекарство в неумелых руках может стать ядом и привести не просто к отравлению, но и к смерти. Сульфокамфокаин относится именно к таким средствам. Помните, что если вы заметили у вашего пса регулярно учащенное дыхание, одышку, очень быструю утомляемость, при этом часто встречается и избыточный вес, но это не обязательно – это все признаки сердечной недостаточности. Чаще всего они встречаются у «пожилых» собак, но бывает, случаются и у молодых псов. Причин для плохой работы сердца может быть целая масса: Возраст. Инфекции (особенно хронические, не заметные на первый взгляд). Глистные инвазии. Наследственные сердечно-сосудистые болезни. Чрезмерные, неграмотно выстроенные физические нагрузки. Если, например, взять собак крупных и особо крупных пород, таких как среднеазиатские овчарки, «водолазы», немецкие и аргентинские доги, немецкие овчарки, ротвейлеры, лабрадоры, московские сторожевые и прочие, им подобные – то причина их сердечной недостаточности кроется именно в размерах и грамотно рассчитанных физических нагрузках, особенно в молодости. К грамотному тренингу обязательно относят и правильно составленный рацион, такой, чтобы сердце собаки «не голодало». Если же к рассмотрению взять разных маленьких собачек, то причина их сердечных хворей таится в излишней эмоциональности. Это тоже нужно знать, и при необходимости поберечь нервную и сердечную систему собачки смолоду. Рекомендации Так вот если вы заподозрили, что с вашей собакой случилась такая беда – не «сажайте» самостоятельно бедного пса на сульфокамфокаин, а бегите с ним к ветеринару. Проверить работу сердца и провести ряд других обследований в таком случае просто необходимо. А по их результатам доктор назначит лечение. Ведь только квалифицированный специалист с опытом может адекватно оценить состояние вашего питомца и назначить такое лечение, которое принесет именно пользу, а не вред. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Дицинон — описание и инструкция по применению для собак Диронет для собак: описание, инструкция, отзывы Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Дронтал плюс для собак: инструкция, описание, отзывы Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru