Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Дицинон — описание и инструкция по применению для собак Дицинон — описание и инструкция по применению для собак Наличие домашнего животного обязует здравомыслящего хозяина иметь базовый набор препаратов, который иногда может понадобиться для лечения питомца. Существуют случаи, когда действовать необходимо быстро, поэтому необходимо сформировать набор лекарственных средств в аптечке и по необходимости, с возрастом животного их дополнять. К препаратам неотложной помощи можно отнести «Дицинон». Описание препарата «Дицинон» Препарат «Дицинон» относится к классу гомостатических препаратов. Его действие основано на усилении гемостаза. Лекарственное средство повышает адгезию тромбоцитов, но при этом не увеличивает их количества в плазме крови. Также «Дицинон» оказывает положительное влияние на стенки сосудов и капилляров, укрепляет их. За счет данных свойств значительно уменьшается время кровотечения и объемы кровопотери. Применение препарата активно как в медицинской практике у людей, так и в ветеринарии. Состав лекарственного средства Препарат содержит в своем составе активное вещество этамзилат. Дополнительно, в состав лекарственной формы (таблеток) входят: Стеарат магния. Лактоза. Повидон К25. Безводная лимонная кислота. Кукурузный крахмал. «Дицион» в виде раствора для инъекций содержит в себе активное вещество-этамзилат, и вспомогательные компоненты: Вода очищенная. Гидрокарбонат натрия. Натрия дисульфит. Форма выпуска препарата «Дицинон» Фармацевтические компании выпускают препарат в двух формах. Таблетки «Дицинона» имеют белый цвет, двояковыпуклой формы. Выпускаются в двух типах дозировки: 0,05 г (детская дозировка). 0,25 г (взрослая дозировка). Картонная упаковка содержит блистеры. Всего 100 таблеток. Ампулы предназначены для введения препарата внутримышечно и внутривенно. Для собак характерно применение внутримышечно. Выпускаются в коробках по 20 и 50 ампул с дозировкой по 2 мл (содержат 12,5% раствора) и по 1 мл (5% раствора). Показания к применению Препарат назначается ветеринаром в профилактических и лечебных целях для предотвращения возможного капиллярного кровотечения. Применять препарат для лечения собак можно различными методами-перорально, внутримышечно, в виде компресса смоченного раствором для инъекции при внешних повреждениях. Применение препарата у собак показано при: Кровотечении после любых оперативных вмешательств. Профилактические меры по предотвращению кровотечений после операций. Наличии кровотечений внутренних органов. Последствия травматизации внутренних органов. Роды. Инфаркт. Инструкция по применению препарата у собак Назначает прием препарата ветеринарный врач при наличии показаний к применению. Метод введения выбирается в зависимости от сложности ситуации.Чаще всего показан прием «Дицинона» в форме уколов внутримышечно. При пероральном приеме таблеток может возникать рвотный синдром,который при наличии внутренних кровотечений уменьшает шансы для эффективного воздействия препарата. Препарат вводиться внутримышечно, для этого раствор из ампулы набирается в одноразовый шприц. Дозировка «Дициноном» для лечения четвероногих следующая: Таблетки принимаются по 1/4 2 раза в сутки, при весе собаки около 5 кг.При большей массе расчет производиться из нормы 1/2 таблетки 1 разв сутки на 5 кг веса собаки. Уколы 0,1 мл на 1 кг веса животного, 2 раза в день внутримышечно,из расчета средней массы в 5 кг. Более точные дозировки устанавливает врач при каждом отдельном случае. Стандартная схема применения состоит из 10 дневного курса. Перед применением обязательно проконсультируйтесь с врачом! Противопоказания и побочные эффекты При наличии определенных факторов препарат применять запрещено. При наличии опухолевых заболеваний кровеносной системы и крови, «Дицинон» запрещен. Также при наличии проблем связанных с непереносимостью лактозы или глюкозы у собаки не стоит вводить лекарственное средство. Кровотечения связанные с приемом лекарственных препаратов типа «Гепарин» «Дицинон» также запрещен. Особи, у которых диагностированы хронические заболевания почек или печени, нарушена функция тромбообразования, присутствует склонность к тромбоэмболии вводить препарат также нельзя. Противопоказанием также является индивидуальная непереносимость активного вещества препарата или его вспомогательных компонентов. При соблюдении норм приема и правильной дозировки препарат хорошо переноситься собаками. В редких случаях, может наблюдаться индивидуальная непереносимость и возникновение побочных эффектов: Тошноты, рвоты, боли в животе. Падение артериального давления. Головокружения. Возможны проявления аллергических реакций в виде сыпи, отечности Покраснения кожи или слизистых. При наличии побочных реакций необходимо дополнительно проконсультироваться с лечащим ветеринаром для обсуждения дальнейшей тактики лечения животного. Похожие записи Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Сульфокамфокаин для собак: описание и инструкция по применению Дронтал плюс для собак: инструкция, описание, отзывы Диронет для собак: описание, инструкция, отзывы Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Можно ли давать собаке аспирин? Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru