Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Можно ли давать собаке аспирин? Можно ли давать собаке аспирин? К сожалению, в жизни приключается такое , когда лучший друг человека заболевает. НЕ всегда люди ведут себя правильно в такой ситуации : кто-то начинает самолечение таблетками из своей же аптечки, кто-то обращается в специализированную лечебницу, а некоторые оставляют свою собачку без поддержки– вылечится сама! Правильно поступают лишь те , кто идет со своим любимцем к специалисту. Какие лекарства человек может применить при лечении собаки Нашим животным редко подходят лекарства, предназначенные для человека. Зачастую , применение таких средств оборачивается либо тяжелыми проблемами со здоровьем собаки или же летальным исходом. Перед тем как дать любимому псу таблетку лучше посоветоваться с врачом. Это же и относится к излюбленному нам всем аспирину. Далее мы попробуем разобраться чем он опасен и стоить давать его своей собаке. Для братьев наших меньших выпускается достаточно много лекарственных средств. Данные средства можно разделить на следующие группы: Средства предназначенные для лечения желудка Заболевания глаз Болезни ушей Лекарства против заболеваний зубов и десен Иммунные препараты Лекарства против глистов Противовирусные Противовоспалительные Контрацептивы Ранозаживляющие Против паразитов Есть категории лекарственных средств , выпущенных для лечения человека. Они прекрасно подойдут для того, чтобы вылечить собаку: Пробиотики. Токсиновыводящие препараты. Обезбаливающие препараты( в данную группу можно отнести аспирин). Лекарства для печени. Антибактериальные средства. Указанными группами препаратов вы можете лечить собаку. Но, желательно посоветоваться с ветврачом , вполне возможно существование аллергической реакции у домашнего животного. Доза препарата при употреблении необходима минимальная, так как на собачий организм действующие вещества оказывают влияние активней. Некоторые ученые говорят, что во время лечения собака может быть сродни ребенку( касательно дозы препарата). Все это касается и ацетилсалициловой кислоты, о которой и пойдет речь ниже. Препараты ,которые нельзя применять в лечении собак Существует ряд лекарственных средств, которые оказывают пагубное влияние на братьев наших меньших. Прежде всего, в данную совокупность групп входят такие препараты как: Антидепрессанты. Нестероидные противовоспалительные лекарства. Изониазид. Анальгин- препараты такого типа повреждают эритроциты, могут вызвать токсическую анемию. Но-шпа – вызывает довольно неоднозначную реакцию организма пациента. Врачи говорят, вреда от препарата больше чем пользы. Парацетамол – оказывает токсичное воздействие на собаку. Проще говоря, мы выделили группы лекарств пагубного влияющих на состояние собаки. Применять их или же не применять решать только Вам. Аспирин Можно ли лечить свою собаку аспирином? Вопрос популярен и довольно неоднозначен. Разберемся, аспирин или ацетилсалициловая кислота – это препарат, предназначенный для лечения человека. Аспирин оказывает болеутоляющее, жаропонижающее, противовоспалительное и антиагрегантное влияние на человеческий организм. Как же аспирин повлияет на собаку? Для лечения братьев наших меньших лучше использовать нестероидные лекарственные средства , созданные только для них. Этот фактор важно учитывать ,в ситуациях, когда ваш питомец нуждается в длительном лечении противовоспалительными средствами. Выписывать аспирин собачке имеет право только ветврач, он учтет и риск аллергической реакции и совместимость ацетилсалициловой кислоты с другими лекарственными. Некорректное лечение аспирином может вызвать внутренние кровотечения и осложнение на почки. Чаще всего, ветеринары выписывают аналоги аспирины: Артра, Промаксол. Нельзя назначать аспирин собакам, у которых: Язвенные или эрозивные поражения в ЖКТ. Патологии кровеносной системы. Болезни печени и почек. Нехватка витамина К. Беременные и кормящие собаки. Дозировка и меры предосторожности На килограмм живого веса вашего питомца должно приходиться не более 5 мг ацетилсалициловой кислоты. Давать своему другу препарат можно не более двух раз в сутки. Важно знать, что таблетки аспирина могут быть разными, и количество активного вещества может быть различным. Обязательно читаете инструкцию к применению. Консультация с ветеринаром необходима в любом случае. Часто аспирин дают собакам дабы снизить высокую температуру. Лекарство дают после еды. Для взрослых особей ( от 20 килограмм) – половинка таблетки не более двух раз в сутки. Для мелких пород собак определить дозировку сможет только ветеринар. В случаях, когда лекарственное средство необходимо для профилактики сердечных болезней стареющей собаки , необходимо давать по четверти таблетки в сутки. Доза аспирина в один прием не должна превышать 50 мг! В противном случае тяжелых последствий избежать не получится. Если же вы по ошибке дали своей собаке слишком большую дозу, срочно вызывайте ветеринара или же везите в клинику своего пса. Медлить ни в коем случае нельзя! В таких случаях у собаки может развиться воспаления на коже, ангионевротический отек, ухудшение и потеря слуха, внутреннее кровотечение. В особо тяжких ситуациях возможен летальный исход. Похожие записи Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Дицинон — описание и инструкция по применению для собак Сульфокамфокаин для собак: описание и инструкция по применению Таблетки Празител для собак: описание, инструкция и применение Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Дронтал плюс для собак: инструкция, описание, отзывы Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru