Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Проживание собак в квартирных городских постройках часто несет трудности для владельцев животных. Проблема может быть связана с постоянным лаем питомца, что выливается в многочисленные жалобы от соседей и постоянные головные боли. В таком случае, возникает вопрос — как заставить собаку молчать большую часть времени, чтобы питомец подавал голос только в случае реальных внешних раздражителей? Подрезание голосовых связок у собак Метод подрезания голосовых связок постепенно набирает свою популярность среди владельцев домашних животных. Такой шаг уже давно практикуется в развитых странах мира, но в России, по большей мере, подобные операции вызывают негативную реакцию. Часто процедуру сравнивают с той же кастрацией или стерилизацией, когда выбранный шаг решения проблемы весьма неоднозначен. Несмотря на огромную массу противоречивых отзывов, коррекция голосовых связок имеет место быть, если хозяин не располагает достаточным количеством времени, чтобы приучить собаку молчать без хирургического вмешательства. Что это, и для чего нужно? Операция связана либо с полным удалением голосовых связок, либо с их частичным подрезанием. В первом случае, животное навсегда утратит способность подавать голос. При втором варианте, питомец теряет голос сразу после операции, но, спустя период времени, связки могут частично восстановиться, что позволит собаке вновь подавать голос. Правда, тембр ново обретенного лая может быть низким и весьма хриплым. Предсказать поведение пса в таком случае очень затруднительно. Сама проблема может проявиться вновь. Нужно ли это делать? Стоит понимать, что проведение операции на животном является своеобразным последним шагом, к тому же, — весьма дорогостоящим. Перед тем как соглашаться на хирургическое вмешательство, стоит попробовать проверить другие способы: Заняться дрессировкой пса. В сети Интернет существует множество методик, которые позволяют контролировать поведение питомца. Самым простым вариантом будет подымать голос на собаку, если животное начинает беспричинно лаять, выражая недовольство такой «вредной привычкой» Приобрести успокоительные медикаменты. Возможно, у питомца проходит какой-то сезонный период с повышенной чувствительностью. Сами лекарства будут гораздо дешевле операции. Отвести животное к ветеринару. У него может обнаружиться заболевание, следствием которого является повышенная шумность. Если безоперационные методы не помогли, а животное продолжает неконтролируемо лаять, тогда стоит серьезно рассмотреть вопрос с подрезанием голосовых связок. За и против По сути, существует всего один аргумент, говорящий о необходимости хирургического вмешательства: собака перестала постоянно шуметь, что и было изначальной целью. С другой стороны, аргументов «против» намного больше: Послеоперационная психика животного может претерпеть серьезных негативных изменений. Многие ветеринарные специалисты утверждают, что собака выражает все свои эмоции именно через голос. В случае потери лая, питомец может замкнуться в себе, избегая любого внимания, отказываться от еды, что приведет к новым заболеваниям. Возможна противоположная реакция — резкие вспышки агрессии, направленные даже на своих хозяев. Тяжесть самой операции. Стоит учесть, что лицензию на подобные операции имеет ограниченное число специалистов. С другой стороны, чуть ли не каждая ветеринарная клиника предлагает услуги по подрезанию голосовых связок. Как итог, нельзя заранее предсказать, что хирургическое вмешательство пройдет без тяжелых (и даже летальных) последствий для собаки. Некачественная анестезия, которая может привести к проблемам с сердцем. Послеоперационный отек гортани. Для животного это означает летальный исход через почти мгновенное удушье, которое ветеринары бессильны предотвратить. В зависимости от породы пса, могут появляться и другие сложности, не позволяющие нормально проводить подрезание связок. Как проводится операция и ее особенности, виды операций Само хирургическое вмешательство имеет две свои разновидности и проводится исключительно под общим наркозом, что заранее приводит к проблеме. С учетом зоны операции, для проведения анестезии специалисту приходится либо вводить внутривенные препараты, либо вставлять трубку через специальный разрез в шее. Различают два типа вмешательства: Голосовые связки удаляются полностью с прижиганием их краев. Операция проводится через горло. На выходе, животное лишается возможности когда-либо подавать голос. Подрезание или прижигание связок. Операция проводится через ротовую полость через применение хирургических инструментов или подачи электричества (в случае прижигания). Впоследствии, домашний любимец перестает лаять, но через время голос может вернуться. Как итог, окончательное решение остается исключительно на совести владельца собаки, который должен оценить тяжесть ситуации с питомцем и принять верное действие. Похожие записи Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Стоп цистит для собак: описание, инструкция, отзывы Фебтал для собак: описание, инструкция, отзывы Если собака съела лягушку: что делать и нужно ли беспокоиться Почему у собаки из носа идет кровь: причины и что делать Вши у собак: виды, симптомы и лечение Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Гексадог для собак: описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru