Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Одним из самых часто встречающихся заболеваний собак является лептоспироз. Этому природно-очаговому заболеванию подвержены все породы. Чаще заражаются молодые животные, до трех лет, так как обычно они не имеют пассивного иммунитета. Городские собаки болеют чаще. Пик заболеваемости приходится на период с мая по ноябрь. Болезнь опасна, особенно тяжело переносится собаками сырого типа конституции тела (английский мастиф, шарпей). Также может быть угроза заражения владельца. Что такое лептоспироз? Лептоспироз также называют болезнью Вайля, инфекционной желтухой или штутгартской болезнью. Это зооантропоноз, возбудителем которого является бактерия из рода лептоспир. Болезни подвержены не только собаки, но и многие виды сельскохозяйственных (свиньи, овцы), домашних (кошки), диких (волки, лисы, мыши) животных, а также человек. В первую очередь страдают печень и кровеносная система. Лептоспироз может привести к летальному исходу при отсутствии соответствующего лечения. Как происходит заражение? Источником лептоспироза являются больные или перенесшие болезнь животные, которые выделяют лептоспир во внешнюю среду. Бактерия содержится в моче, фекалиях, молоке и прочих выделениях. Животные-носители способны выделять возбудителя от нескольких месяцев до нескольких лет. Грызуны всю жизнь являются резервуарами для лептоспир. Собаки же от нескольких месяцев до 4 лет. В основном возбудитель попадает в организм следующими путями: Контактный. Водный. Кормовой. Трансмиссивный. Лептоспиры – бактерии, устойчивые во внешней среде, отлично переносящие перепады температур. Но предпочитают жить в водной среде, где самые оптимальные для размножения условия. Поэтому самой частой причиной заражения, наряду с контактом с уже зараженным животным (поедание такого животного, вязка и пр.) является вода. В организм собаки возбудитель может попасть с зараженной водой или пищей, во время купания в природных пресных водоемах. Проникновение происходит через слизистые оболочки дыхательной, пищеварительной или мочеполовой систем. Как распознать лептоспироз? Инкубационный период заболевания у собак от 2 до 12 дней. Болезнь может протекать остро, подостро, хронически или бессимптомно (латентная форма). Симптомы могут различаться, в зависимости от того, какая из форм – геморрагическая или желтушная – присутствует у животного. Геморрагическая форма лептоспироза Иначе она называется безжелтушной и поражает в основном более взрослых собак. Начинается остро с быстрого и кратковременного повышения температуры до 40-41,5 °С. Животное апатично, у него отсутствует аппетит, но чувствуется сильная жажда, слизистые оболочки покрасневшие. Через 2-3 дня температура спадает, начинается развитие геморрагического синдрома. У животного наблюдаются кровоточивость всех слизистых оболочек (ротовой полости, полости носа), рвота с кровью или кровавый понос, развиваются и внутренние кровоизлияния. При этом отмечается сильное обезвоживание, острая почечная недостаточность, стоматит. Все эти симптомы развиваются быстро. Последними, перед наступлением летального исхода, симптомами являются клонические судороги и кома. При острой форме геморрагического лептоспироза продолжительность болезни в среднем 2-4 дня, максимум 10. Летальность составляет 60-80% от общего числа заболевших животных. Желтушная форма лептоспироза Встречается чаще всего у юных животных, щенков и собак до 2 лет. При данной форме заболевания также могут наблюдаться высокая температура, потеря аппетита, апатия, рвота с кровью и некоторые другие проявления. Отличительной же чертой желтушного лептоспироза является желтушность слизистых оболочек рта, полости носа, влагалища, а также кожи живота, ушах, в области промежности. Кроме того, вследствие поражения печени, наблюдается ее увеличение и увеличение селезенки. Летальный исход, как правило наступает от токсического шока, который развивается вследствие одновременного поражения двух важных органов – печени и почек. При острой и подострой формах желтушного лептоспироза продолжительность болезни в среднем составляет 1-5 дней. Летальность 40-60%. Как диагностировать? Диагноз животному ставят, исходя из клинических признаков, а также из результатов серологических методов. Чаще всего это метод микроагтлютинации, реакция пассивной гемагглютинации (РПГА) и иммуноферментный анализ (ИФА). К сожалению, все эти методы не дают сиюминутных результатов, а лептоспироз протекает очень быстро. Кроме того, наличие антител выявляется только на 3-5 после проявления первых симптомов. Поэтому, ветеринару важно быстро и точно проводить дифференциальную диагностику. В первую очередь, при подобной симптоматике исключают чуму плотоядных, инфекционный гепатит, пищевые токсикоинфекции и отравления. Как лечить? Лечение лептоспироза не проводится самостоятельно в домашних условиях. Это всегда чревато плачевным результатом. Проводится комплекс процедур в клинических условиях. Он состоит из симптоматического и специфического лечения и направлен на: Уничтожение возбудителя. Восстановление работы пораженных органов. Устранение интоксикации. Остановку поноса и рвоты. Так как животное истощено, апатично, лекарства часто приходится вводить внутривенно. Специфического лечение включается в себя введение сыворотки с антителами и антибиотики. Сыворотку вводят не позднее 4-6 дней после появления первых симптомов. Из антибиотиков предпочтение отдают лекарствам пенициллинового ряда, такие как стрептомицин. Симптоматическое лечение проводится для устранения текущих симптомов и восстановление функций пораженных органов. Так, для восстановления работы сердечно-сосудистой системы, применяют солевые и питательные растворы, витамины В и С, а также такие лекарства, как рибоксин. Интоксикацию устраняют, наряду с солевым и питательным растворами, с помощью тиосульфата натрия, глутаргина и подобных препаратов. Важно начать восстановление работы печени и почек вместе с уничтожением бактерии. После выздоровления, у собаки наблюдается стойкий иммунитет к заболеванию. Какая профилактика? В качестве меры профилактики, животное регулярно (раз в год) необходимо вакцинировать. Обычно это комплексная вакцина, защищающая ваше животное не только от лептоспироза, но и от бешенства, гепатита, чумы плотоядных. Вакцинация проводился у щенков с 8-9 недель, повторная проводится спустя 21-28 день. Важно помнить, что эта процедура проводится только после дегельминтизации. Опасен ли лептоспироз для человека? Хозяину необходимо не только обезопасить своего питомца, но и позаботиться о себе. Лептоспироз опасен для человека. Симптомы схожи с симптомами, наблюдающимися у животных. Заразиться можно, если не соблюдать комплекс профилактических и гигиенических мер. Возбудитель в организм поступает также через слизистые, поврежденные участки кожи. Именно поэтому во время всего процесса лечения животное содержится либо в клинике, либо в отдельной комнате. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Дексаметазон — инструкция по применению для собак Хионат для собак: описание, инструкция и применение Артрит у собак: симптомы и лечение (препараты) Гниет лапа у собаки: причины и что делать Нефрит у собак: причины, симптомы и лечение Память у собак — какая она? Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru