Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Дрессировка Как нужно правильно воспитывать щенка немецкой овчарки Когда люди приобретают домой щенка они не всегда осознают какая ответственность теперь лежит перед ними. Увидев щенка немецкой овчарки где-нибудь на ТВ хочет принести его домой и с особой нежностью приласкать. Да, щенок это всегда счастье, но чтобы этот маленький… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как приучить собаку ходить на поводке? Поводок – аксессуар, который должен быть абсолютно у всех хозяев собак, ведь прогуливаться без него на улице или же в парке большой риск — пес не только может убежать и потеряться, но и напугать людей. Также без поводка вряд ли… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как правильно приучить собаку к будке Определенный процент людей мечтает о собственном загородном доме. Причем не о дачном домике, в который можно приезжать, только в теплое время года, а о полноценном всесезонном доме, в который можно было бы перебраться всей семьей. У кого-то это мечта осуществляется,… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как научить собаку команде голос — советы и упражнения Команда «голос» считается базовой командой, потому все сторожевые и охотничьи собаки в обязательном порядке должны быть ею обучены. Ее необходимость состоит в том, что подав голос, собака может напугать вора, защитить хозяина или выразить свое отношение. Неправильное обучение команды может… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как приучить собаку оставаться одной дома Собака уже давно стала одним из самых желанных питомцев, из-за таких своих качеств, как преданность, способность защитить своего хозяина. В наше время собак заводят не только в частных домах, для того чтобы реализовать только одну функцию собаки – охранную, все… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как отучить собаку бояться людей: советы и рекомендации Собака, как известно, это друг человека, основные желаемые большинством характеристики которого, это привязанность и способность защитить хозяина. Так было издревле, сейчас собака может быть не только преданным и верным охранником, но и требующим особой заботы и внимания декоративным питомцем. Но… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как научить собаку команде «Апорт» — полезные советы и приемы Обучение и дрессировка – важная часть любого воспитания собаки. Вне зависимости от того бойцовый это пес, служебный, выставочный или просто домашний любимец, он должен понимать различные команды, чтобы сожительство с человеком было максимально комфортным. В данной статье пойдет речь о… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как приучить собаку к котенку — полезные советы Владельцы, у которых уже имеется собака, часто берут себе «под опеку» еще и котенка. Безусловно, у этих несовместимых по многим параметрам питомцев могут возникнуть конфликты, имеющие непоправимые последствия. Известно, что легче всего приучить щенка к котенку. Если растить и воспитывать… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как правильно воспитывать щенка питбуля? В настоящее время существует огромное количество искусственно выведенных селекционерами пород собак. Очень интересна история появления породы американских питбультерьеров или питбулей. Выведена и зарегистрирована порода была в конце 19 века. Изначально перед селекционерами ставилась задача вывести выносливую и агрессивную собаку для… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Как научить собаку команде «лежать» Применение к собаке такой команды, как «лежать», находит частое использование во время прогулки, поездки в подземном или наземном общественном транспорте. Команды позволяют улучшить контакт между хозяином и его любимым домашним питомцем. Когда стоит начинать обучение? Появление дома щенка, особенно породистого,… Читать полностью Дрессировка Оставить комментарий Страница 1 из 3123» Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru