Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Многие люди принимают препараты для поднятия иммунитета. При этом не все знают о том, что рынок ветеринарной фармацевтики предлагает широкий выбор иммуностимулирующих препаратов для собак. А ведь применение такого рода лекарственных средств, может значительно поднять слабый иммунитет, в составе комплексной терапии — способствует быстрому выздоровлению. Так, самым распространенным считается Гликопин. Гликопин для собак Высокоэффективный препарат, не обладающий токсическим действием, отлично переносится собаками. В ветеринарной практике имеет широкий диапазон применения. Может назначаться животным с рождения, так как не практически не имеет побочных эффектов. Действующее вещество быстро впитывается в кровь и достигает максимальной концентрации уже через 4 часа после применения, при этом большая часть введенного лекарства метаболизируется в организме, остальное — выводится естественным путем почками и органами ЖКТ. Не оказывает раздражающего действия на слизистые оболочки, не вызывает эмбриотоксического и гепатотоксического эффекта. Состав и форма выпуска Лекарственное средство производится и отпускается в виде таблеток, порошка, инъекционной форме. Одна таблетка содержит: глюкозаминилмурамилдипептид — 1 мг; крахмал картофельный, лактоза, кальций стеарат, метилцеллюлоза. Порошковая форма – осушенный порошок белого цвета, который не содержит запаха, хорошо смешивается водой и спиртом. Упаковка- флаконы по 10-20 см3 содержит глюкозаминилмурамилдипептида 15-80 мг соответственно. Инъекционная форма: ампулы с гомогенным пористым веществом белого (слегка желтого) цвета, абсолютно без запаха, хорошо размешивается в воде или спирте, содержит глюкозаминилмурамилдипептида 1-4 мг. в упаковке также содержатся флаконы или же ампулы с водой для приготовления инъекций. Фасовка по 5 ампул с активным веществом и водой в одной упаковке. Действие Гликопин активирует клетки фагоцитарной системы иммунитета, за счет чего существенно повышается сопротивляемость организма собаки действию патогенного фактора. Так, клетки нейрофилов и макрофаги уничтожают патогенные микроорганизмы путем фагоцитоза (процесс активной атаки и поглощения инородных бактерий), также под действием активных веществ происходит секреция медиаторов природного иммунитета — цитокинов, которые способствуют активному становлению защитной функции организма. Результатом применения препарата является активация всех фрагментов иммунной системы, усиливается противостояние инфекционным и опухолевым заболеваниям. Показания Гликопин применяют в профилактических и терапевтических целях при: Заболеваниях бактериального, вирусного, грибкового происхождения. транспортировке собак, для снижения получаемого стресса и успокоения животного. Медленном заживлении послеоперационных последствий, ран, трофических язв. Приобретенных иммунодефицитах. Также наблюдалось улучшения состояния собак с врожденным иммунодефицитом при применении данного средства. Проведении вакцинации. Препарат предотвращает процесс развития поствакцинальных осложнений. Послеродовом периоде собаки. Значительно ускоряет процесс инволюции матки и предотвращает развитие воспалительных процессов. Раковых заболеваниях. Препарат благоприятно действует на продление состояния ремиссии у собак. Проявлениях пониженного иммунитета у старых и новорожденных животных. Применение Лекарственное средство в виде таблеток и порошка применяется перорально. Собаке средство можно давать в неизменном виде, можно смешивать с незначительным количеством воды или пищи. Разовая доза рассчитывается в зависимости от массы собаки и цели применения лекарства. Для профилактики поддержания иммунитета, при стрессе, который спровоцирован участием в выставках, дальней перевозкой, процедурами и всевозможными обработками, собакам назначают Гликопин внутренне (внутримышечно ли перорально) в дозировке 0.03-0.05 мг/кг веса, единоразово за 24-48 часов до события. Терапия инфекционных болезней вирусного и бактериального происхождения, для улучшения процесса заживания послеоперационных и гнойных ран собакам выписывают Гликопин внутренне (внутримышечно или перорально) в дозировке 0.10-0.15 мг/кг, раз в 24 часа на протяжении недели. Для улучшения общего состояния беременных собак, их потомства, сокращения периода инволюционных процессов в матке, с целью профилактики осложнений после вакцинации Гликопин применяется внутреннее (внутримышечно ли перорально), доза 0.05-0.08 мг/кг веса собаки 1-2 раза с промежутком в 24 часа. Противопоказания Основным фактором, который может препятствовать назначению препарата является повышенная личная чувствительность животного к составляющим лекарства. Также Гликопин не рекомендуется совмещать с приемом высоких доз кортикостероидных препаратов. Побочные эффекты препарата При применении лекарственного средства не обнаружено побочный реакций. В единичных случаях, после первого приема возможно незначительное поднятие температуры тела, которое не требует прекращения терапии данным средством и проходит самостоятельно, в короткие сроки. Применение Гликопина для поднятия иммунитета у собак — действенное и доступное средство. Похожие записи Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Бонхарен для собак: описание, инструкция и применение Хионат для собак: описание, инструкция и применение Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru