Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение На Земле больше половины собак страдает токсокарозом. Причиной этого заболевания является заражение гельминтами из рода Toxocara canis. Когда личинки и яйца глистов попадают в желудочно-кишечный тракт, они начинают усиленно размножаться. За одним жизненным циклом глистов следует другой, животное не может само излечиться от этого заболевания. Более того, токсокароз возникает и протекает почти бессимптомно, что затрудняет обнаружение и лечение, даже если собака домашняя. Но, несмотря на отсутствие симптомов, гельминты вредят организму собак и могут привести даже к гибели. Что это? Токсокароз – это заболевания, вызываемое особыми круглыми червями-паразитами, название которых употреблялось выше. Человеку труднее заразиться этими глистами, так как они приспособлены только к обитанию у собак. Инвазия может произойти вследствие питания заражённой пищей или питья загрязнённой воды. Toxocara canis Никогда нельзя быть уверенным, что съела собака на улице, если она находится в свободном выгуле, поэтому регулярная диагностика и своевременное лечение данного заболевания крайне важны для сохранения жизни наших четвероногих друзей. Если у взрослых собак токсокароз вызывает скорее дискомфорт, нежели серьёзные осложнения, то для щенят это заболевание может стать критичным как для здоровья, так и для жизни. Стоит иметь в виду, что от гельминтов животное привить нельзя – это лишь защита от вирусов. Причины появления Яйца гельминтов могут попасть в организм животного вместе с пылью с улицы, а затем на подстилку питомца, в его миску и даже на него самого – собака, вылизывая свою шерсть, проглатывает яйца гельминтов. Поэтому инвазии может быть подвержена даже собака, никогда не покидавшая дома. Причиной появления может стать контакт с другой собакой, зараженной токсокарозом. Ведь у них принято обнюхивать друг друга при встрече. Поэтому лучше избегать таких контактов. Наиболее опасными, с точки зрения потенциального заражения от других животных, являются овцы, свиньи, скот, птицы (как домашние, так и уличные). Самым опасным это заболевание считается для щенят. Если яйца гельминтов попадут в их организм, то уже через несколько недель это может иметь летальный исход. Как происходит заражение? Чаще всего заражение происходит с заражённой яйцами токсокар пищей, которую животное может съесть дома или на улице. Собаки, проживающие на улице, могут быть поражены токсокарозом вследствие поедания пойманной добычи: птицы, крысы и других животных. Стоит отметить, что во внешнюю среду личинки гельминтов попадают вместе с экскрементами и мокротой от кашля. Но зрелости они достигают только через пару недель с момента заражения ими носителя. Путь личинки с момента попадания в организм собаки: Яйца попадают в ЖКТ. Закрепляются на стенке тонкого кишечника и начинают расти. Достигнув зрелого возраста, взрослая токсокара прогрызает стенку кишечника и попадает в кровоток собаки. Вместе с током крови она переносится в ближайший орган, где временно закрепляется. Но конечным «пунктом назначения» глистов всегда являются лёгкие. Попадая в лёгкие, гельминты продолжают развитие, активно размножаясь. У животного может развиться бронхит и воспаление лёгких. Вместе с мокротой, яйца гельминтов выбрасываются в окружающую среду, где начинают свой путь сначала. Одна и та же особь может быть заражена несколько раз. Стоит отметить, что гельминты достаточно живучи и могут поселиться во многих органах, среди которых такие жизненно важные, как печень, сердце, лёгкие, почки, и даже мышцы. При их поражении в скором времени без должного лечения может наступить летальный исход. Гельминты не способны развиваться в головном мозгу собаки, но если они попадут туда с током крови, это может вызвать появления тромба в сосудах и инсульт. К счастью, такие случаи достаточно редки. Симптомы Симптомов немного. Они могут проявиться в виде расстройства пищеварения. Но оно возникает лишь на ранней стадии развития паразита. Также гельминты способны вызывать кожные аллергические реакции. Но абсолютно все поражённые животные страдают зудом. На последних этапах развития заболевания у питомца может появиться кашель, так как начинается бронхит. Также о большом количестве паразитов в организме может свидетельствовать увеличение живота и наличие самих гельминтов в фекалиях собаки. Основные симптомы приведены ниже: Кашель с мокротой. Диарея. Увеличение живота. Зуд. Шерсть – сухая и ломкая. Неактивность, длительное отсутствие желания играть и общаться с хозяином. Отказ от еды. Диагностика Так как характерных симптомов не так уж и много, к тому же они являются общими, а животные физически не могут сказать, что их беспокоит, болезнь сложно заподозрить. Но диагностика — первый шаг на пути к выздоровлению: Характерные общие симптомы. Копрологическое исследование кала методом Фюллеборна. Копрологическое исследование кала методом Дарлинга. Патологоанатомическое вскрытие (посмертный диагноз). Методы лечения При обнаружении токсокароза его лечение не вызывает сложностей, все препараты продаются в любой ветеринарной аптеке. Среди них: Нилверм. Тетрамизол. Пирантел. Фебантел. Пиперазин. Поливеркан. Минтезол. Вермокс. Дитразин. Перед применением предложенных препаратов лучше проконсультироваться с ветеринаром. Он расскажет не только о способе применения, но и о дозировке и возможных побочных реакциях. Профилактика Лучшим лечением токсокароза является профилактика заражения этой паразитарной инфекцией: При заражении нескольких особей, их требуется изолировать от здоровых. Следует избегать контактов с дикими животными и теми собаками, о которых ничего не известно. Надо контролировать то, что питомцы употребляют в пищу. Лучше всего давать проверенную еду, приготовленную в домашних условиях самостоятельно. Является обязательным проведение профилактического исследования в случае подозрения на заражение токсокарозом. Щенкам надо проводить дегельминтизацию в возрасте старше 25-ти дней, а также кобелям и сукам перед вязкой, чтобы обезопасить от заражения будущее потомство. Летом лучше обрабатывать место обитания любимцев — дезинфицирующим раствором перманганата калия или чистящим средством с обеззараживающим действием – раз в полмесяца. Похожие записи Пиодермия у собак: симптомы, виды и лечение Власоед у собаки: симптомы и лечение (с фото) Саркоптоз у собак: причины, симптомы и лечение (с фото) Болезнь лайма у собак: симптомы и лечение Кокцидиоз у собак: симптомы и лечение Токсоплазмоз у собак: симптомы, лечение, можно ли заразится Новообразования у собак: виды, лечение, фото Болячки на кончиках ушей у собак: причины и лечение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru