Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Пиодермия у собак: симптомы, виды и лечение Пиодермия у собак: симптомы, виды и лечение Говорят, собаки – последние ангелы на земле, но, тем не менее, болеют они так же, как и все реальные земные существа. Существует невероятное количество исключительно «собачьих» болезней, одна из таких – пиодермия. Название « пиодермия» говорит само за себя – «пио» — гной, «дерма» — кожа. Следовательно – пиодермия – гнойное воспаление кожного покрова. Вызывает это заболевание условно-патогенная микрофлора, постоянно размещающаяся на поверхности кожи. При ослабленном какими-либо причинами состоянии организма она начинает усиленно размножаться, вызывая патологию. Более подробно о провоцирующих пиодермию факторах мы остановимся чуть ниже. Виды пиодермии и ее симптомы Выделяют две формы пиодермии: Поверхностную. Глубокую. При поверхностной форме поражается верхний слой кожи с формированием гнойничковых образований, порой очень даже обширных. Глубокая пиодермия затрагивает кроме поверхностных слоев кожи и более глубокие. Различают несколько различных по течению и локализации видов пиодермии: Острый дисгидротический дерматит или, по-другому, мокнущая экзема Характеризуется образованием многочисленных мокнущих ранок с неприятным прело-гнилостным запахом и стойким зудом. Иногда ее ошибочно путают с аллергическим дерматитом. Мокнущая экзема Пиодермия «кожных складок» Развивается в кожных складках по причине повышенной в них влажности и отсутствии должного ухода. В группе риска находятся собаки, имеющие «много кожи» — со складками на теле, морде, в паховой области и подмышках. При наличии влаги и грязи в складке создается крайне благоприятная среда для роста и размножения гноеродной флоры. Пиодермия «кожных складок» Импетиго Этот вид пиодермии поражает преимущественно щенков в возрасте от 3-ех месяцев до года. Второе название этой болезни – «щенячья пиодермия». Проявляется импетиго появлением пузырей розоватого цвета с водянистым содержимым. Позже они лопаются и на их месте формируются корки (струп) желто-коричневого цвета. При данной форме, как правило, всегда затрагиваются глубокие слои кожного покрова. Импетиго Зудящий поверхностный фолликулит Это поверхностная форма пиодермии, сопровождающаяся стойким сильным зудом. Появляется на фоне гиперчувствительности или чрезмерной сухости кожи. В связи с постоянным зудом животное неустанно чешется и травмирует и так раздраженную кожу. Это провоцирует появление участков аллопеции и восполения кожных покровов. Зудящий поверхностный фолликулит Пиодермия мозолистых образований Возникает на мозолистых образованиях, чаще на лапах (на локтях и коленках) у собак крупных и особо крупных пород. Выражается в глубоком инфекционном поражении тканей. Самая распространенная причина возникновения – травмирование кожи в этих участках. Осложняется течение такой пиодермии нарушениями функции щитовидной железы, сенсибилизацией организма и сниженной общей резистенцией. Пиодермия мозолистых образований Межпальцевая пиодермия Это глубокое поражение эпидермиса, расположенного между пальцами. Одинаково часто встречается и на грудных и на тазовых конечностях. Наиболее подвержены этой форме заболевания собаки, содержащиеся в вольерах, на привязях, служебные собаки. Основными причинами возникновения межпальцевой пиодермии становится воздействие травмирующего фактора. Это может быть и банальная заноза, не замеченная вовремя, и реагенты, которыми посыпают дорогу в зимнее время года. Также это может быть свалявшаяся между пальчиками шерсть. Кроме этого причиной возникновения межпальцевой пиодермии может стать местная аллергическая реакция или поражение кожного покрова грибковым заболеванием. Межпальцевая пиодермия Провоцирующие и предрасполагающие факторы К таковым относят: Неправильное кормление и содержание собаки. «Кормежка со стола». Снижение функциональности факторов неспецифической защиты организма. Недостаточно хорошее функционирование иммунной и эндокринной систем. «Почтенный» возраст собаки. Отсутствие регулярных профилактических обработок против глистных инвазий, блох и клещей. Наличие в анамнезе хронических паразитарных заболеваний. Длительное механическое воздействие на кожные покровы, вызывающие повышенную чувствительность кожи. Неблагоприятное воздействие на кожу собаки физических факторов – тепла и холода. Химические ожоги кожи. Недостаточный или неграмотный уход за шерстными покровами собаки. Неблагоприятный микроклимат в зоне содержания собаки. Наследственность. Неграмотное использование гормональных и противомикробных препаратов. Симптомы и признаки Самый яркий клинический признак пиодермии у собак – это появление на коже в большом количестве папул (гнойничков), внешне очень напоминающих обычную человеческую угревую сыпь. Со временем они становятся более яркими, а в центре каждой из них формируется светлое пятнышко – назревающий нарыв. После вскрытия тих гнойничков кожа вокруг покрывается желтовато-коричневым струпом, шерсть на этих местах выпадает. Весь этот процесс от начала до конца сопровождается выраженным зудом. К клиническим признакам относят и то, что после проведения курса лечения в 85% случаев происходят рецидивы. У пород с короткой шерстью пиодермия чаще всего протекает в форме импетиго. Внешне очень похоже на крапивницу. Именно поэтому часто ошибочно ставят диагноз «аллергия». Лечение Основное лечение пиодермии производится антимикробными средствами. Длительность курса варьируется от 2 до 6 недель. Конечно, в идеале сначала сделать бактериологический посев и подтитровку антибиотиков. Это позволит произвести лечение максимально эффективно. Кроме введения антибиотиков также необходимы местные обработки ран, возникающих в результате прорыва гнойничков. Для этой цели вполне могут подойти такие препараты как мазь с пероксида бензоилом или хлоргексидином. Ранки требуют предварительной обработки – они должны быть выстрижены и обработаны например официнальным раствором того же хлоргексидина биглюконата. Похожие записи Ивермектин — инструкция по применению для собак Кокцидиоз у собак: симптомы и лечение Демодекоз у собак: симптомы и лечение (с фото) Токсоплазмоз у собак: симптомы, лечение, можно ли заразится Власоед у собаки: симптомы и лечение (с фото) Капли барс для собак: описание, инструкция по применению, отзывы Коллапс трахеи у собак — причины, симптомы и лечение Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru