Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Ивермектин — инструкция по применению для собак Ивермектин — инструкция по применению для собак Любимый питомец – главное составляющее домашнего уюта человека еще с древнейших времен. Более того, с древнейших времен они являлись не только хранителями домашнего очага, но еще и ловкими добытчиками. Их отправляли в самые опасные, самые серьезные участки местности, где крупный хищник мог, будучи раненым, поразить охотника, или же утка, подстреленная им же, могла находиться над глубокой водной гладью. Поэтому неудивительно, если, возвращаясь с добычей, животное не приносило с собой огромную массу проблем. Это различного рода инфекции, паразиты, которые приносили вред не только самому животному, но еще и человеку. В современном мире медицина достаточно развита, и хозяину питомца не стоит бояться того, что может что-то случиться. Ведь с паразитами помогает справиться специальный, особый препарат под названием Ивермектин. О нем и пойдет речь в дальнейшем. О данном средстве + противопоказания и побочные эффекты Ивермектин – это противопаразитарное средство. Назначают собакам при наличии паразитов. Данное лекарство оказывает отрицательное воздействие на них, даже при самой запущенной форме. Показаниям к применению является: Желудочно-кишечные и легочные гельминтозы. Демодекоз. Ортодектоз. Наличие блох. Демодекоз Главным веществом данного препарата является ивермектин. Это главный компонент, который провоцирует выделение гамма-аминомасляной кислоты, которая, естественно, губит этих тварей. У данного препарата есть свои противопоказания к применению и свои побочные эффекты. Препарат вводится внутримышечно животному, перед этим разведя его стерильным растворителем. Если масса собаки менее пяти килограмм, то разводят данный препарат в десять раз. В запущенных случаях прием данного препарата необходимо повторить. Но лекарственное средство нельзя вводить животным, которые больны инфекционными заболеваниями или же являются сильно истощенными. Состав данного препарата настолько мощный, что может попросту убить их. Еще не рекомендуется применять препарат собакам, породы бобтейл, колли и шелли. У этих собак нетерпимость к данному препарату. Также стоит сказать и о самой дозировке. Она должна быть очень точной. Малейшее превышение ее может привести к гибели домашнего питомца. Так что следует обратить внимание на инструкцию и учитывать все рекомендации, там прописанные. Иначе стандартное лечение может привести к очень серьезным и опасным ситуациям. К побочным эффектам препарата можно отнести рвоту и частое мочеиспускание. Могут также появиться и другие признаки, которые схожи с симптомами отравления. Обычно они проходят сами по себе. Даже помощь врача здесь будет лишней. Но при необходимости или же в случае если побочный эффект не проходит, необходимо в срочном порядке обратиться к специалисту. Ведь это может, к примеру, означать превышение допустимой дозы, а, значит, питомцу может грозить опасность. Формы применения Существует множество форм и способов применения данного препарата. Так препарат может применяться в виде раствора для инъекций, геля или даже в качестве спрея. У каждого способа применения есть свой подход, есть свои особые моменты, на которые стоит обратить внимание. Ведь от того, в какой форме находится препарат, зависит и его дозировка. Об этом стоит поговорить. Раствор Раствор выпускается во флаконах самых различных объемов. В одном миллилитре данного препарата содержится 10 миллиграмм данного вещества. Особый эффект оказывает, содержащийся в данном препарате витамин Е. Его в данном препарате содержится около сорока миллиграмм. Препарат вводится в животное внутримышечно. Дозировка, примерно 0,2 миллилитров раствора на десять килограмм. При весе в пять килограмм, раствор вводится в десять раз. При запущенной форме заболевания рекомендуется вводить препарат повторно. Повторное введение препарата наступает спустя восемь-десять дней, после первого применения. Малейшая передозировка может привести к пагубным, серьезным последствиям. Это может убить питомца. Гель Данное средство выпускается в специальных тубах, объемом 30 или 10 миллилитров. Предназначен данный препарат для наружного применения. Наносится он на поврежденные участки кожи. При введении препарата на питомца надевают намордник, чтобы она не могла лизнуть его. После этого необходимо провести два диагностических исследования. Если они покажут положительный результат воздействия препарата, то применение его прекращается. Использовать его можно от 2 до 4 раз, в перерывах в течение пяти-семи дней. Превышать дозировку также нельзя. Это может убить животное. Спрей Это средство также является отличным способом лечения животного. На расстоянии 10-20 сантиметров, на улице или в домашнем помещении, питомца в наморднике необходимо опрыскивать, нанося на пораженные участки кожи данный препарат. При этом стоит обратить внимание на то, что во время процедуры на хозяине должны быть перчатки и марлевая повязка. Дети, если таковые есть, или посторонние не должны прикасаться к животному в течение двух суток. После этого делается обследование. Если на питомце больше нет никаких паразитов, применение данного препарата ему уже больше не нужно. Опять же стоит обратить особое внимание на передозировку. Малейшее отклонение от нормы может погубить животное. Мнение о препарате Стоит сказать, что мнение о данном препарате различно. Здесь есть как сторонники, так и противники. Препарат эффективен. Он позволяет раз и навсегда домашнему питомцу забыть про блох, клещей и прочих паразитирующих существ, которые всячески достают его. Но в тоже время, составляющие данного препарата опасные химические вещества, которые могут и погубить несчастное животное – сделать только хуже. Так что стоит быть очень осторожным при использовании данного препарата, внимательно читать инструкцию, осторожно проводить процедуру применения и следить за состоянием своего питомца. Обязательно проконсультируйтесь в ветеринаром! Похожие записи Кокцидиоз у собак: симптомы и лечение Пиодермия у собак: симптомы, виды и лечение Токсоплазмоз у собак: симптомы, лечение, можно ли заразится Демодекоз у собак: симптомы и лечение (с фото) Колики у собаки: симптомы и лечение Язва роговицы глаза у собак: причины, лечение и что делать Отит у собак: симптомы, лечение, фото Гастроэнтерит у собак: признаки, симптомы и лечение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru