Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Кокцидиоз у собак: симптомы и лечение Кокцидиоз у собак: симптомы и лечение К самым распространенным заболеваниям, которыми страдают домашние питомцы, принято относить кокцидиоз. Данный недуг провоцируется появлением в организме пса простейших микроорганизмов. Этимология заболевания Кокцидиозом называют заболевание, присущее некоторым видам млекопитающих и птицам. Симптоматика данного недуга очень схожа с: Дисбактериозом. Глистной инвазией. Вирусной инфекцией. Отравлением. У щенков данная болезнь вызывает: Понос (чередование с запором). Летальный исход молодого потомства. Отставание в развитии. Рвотный рефлекс. Кал с кровью. У взрослых особей в свою очередь наблюдается возникновение апатии, вялости. Кокцидии представляют собой простейших паразитов, относящихся к классу споровиков. Они имеются в организме всех животных, нередко встречаются и у человека. Локализируются они обычно в области клеток кишечного эпителия, а также в желчных протоках, печени и кровяных клетках. Кокцидии Заболевание кокцидиозом обусловлено: Паразитированием внутри клетки; Размножением в геометрической прогрессии (одна спора может дать жизнь 2 000 000 паразитов); Наличием полового и бесполового размножения (Данная особенность направлена на формирование генетической вариативности и вырабатыванию устойчивости к противостоянию медикаментозным средствам); Наличием защитной двухконтурной оболочки у споры (защита от огромного количества дезинфицирующих средств). Распространение Заражение домашних питомцев кокцидиозом происходит от таких источников, как: Каловые массы больного животного (Копрофагия напрямую связана с нарушением обмена веществ). Грязные личные предметы животного (игрушки, миска с грязным кормом, туалет). Вода, содержащая споры возбудителя. Грязная шерсть и загрязненные соски кормящих сук (В таком случае щенки заражаются данной болезнью в период кормления материнским молоком). К подобному заболеванию щенки бывают особо восприимчивыми в возрасте от двух недель до года. Взрослые особи болеют им гораздо реже, но вместе с тем они являются носителем кокцидиоза. Очень часты случаи, когда кокцидиоз из пассивной формы переходит в активную, или наоборот. Споры кокцидий устойчивы к дезинфицирующим средствам, губительной средой для них является температура – 80 — 100˚. К переносчикам заболевания относят грызунов, мух и птиц. Факторы развития заболевания У щенков и взрослых животных во время протекания данного заболевания ослабляется иммунная система, что в свою очередь связано с: Несбалансированным кормлением (недостаточного в виде необходимых организму витаминов, комплекса минералов и белкового перекорма). Резкой сменой привычного рациона питания (касается корма). Переходом с грудного вскармливания на самостоятельное. Стрессовыми ситуациями (возникают при смене хозяев и места жительства, участия в соревнованиях и так далее), Переохлаждением. Антисанитарными условиями содержания. Глистными инвазиями. Прочими инфекционными заболеваниями. У переболевшего кокцидиозом животного в организме появляется стойкий иммунитет, однако же, оно может на протяжении всей своей жизни являться носителем заболевания. Симптоматика заболевания Инкубационный период недуга – от момента заражения до определения патологии составляет, как правило, от 3-х дней до 2-х недель. Подобный срок напрямую связан не только со степенью заражения, но и с состоянием организма зараженного животного. У щенков заболевание проходит в острой форме течения, у взрослых особей оно переходит в хроническую. Данная патология имеет также следующие формы: Печеночная. Кишечная. Смешанная. Для всех вышеперечисленных форм характерны следующие симптомы заболевания: Вялость организма и угнетенное состояние. Повышение температуры тела (встречается редко, практически всегда температура держится в пределах нормы). Каловые массы с примесью слизи и крови в виде поноса. Рвота. Метеоризм. Увеличение объема живота (происходит из-за вздутия кишечника и увеличения в размерах желчного пузыря и печени). Истощение организма. Обезвоживание. Потускнение шерсти. Нарушения нервной системы в виде судорог и мышечной дрожи. Анемия слизистых. Летальный исход (характерен при данной патологии для маленьких щенков). Диагностирование заболевания В ветеринарной клинике проводится флотационное исследование кала при помощи методов Фюллеборна и Дарлинга, также используется применение сахарного раствора для получения наиболее подробного результата микроскопии. Диагноз кокцидиоза устанавливается при нахождении в кале больного животного от 10 спор и выше. Лечение Как и любое инфекционное заболевание, кокцидиоз подвергается лечению, основанному на таких принципах, как: Прием этиотропных препаратов(Тимоген, Амитраз) – подобным образом устраняется возбудитель болезни. Применение симптоматической терапии – устраняет последствия развития патологии. В ветеринарной аптеке можно приобрести противококцидозные (сульфаниламидные) препараты (Сульфодиметоксин и так далее). Хозяин должен знать, что сульфаниламидные препараты и назначаемые с ними параллельно антибиотики (Канацимин, Тетрациклин) использовались активно в прошлом столетии. Возбудитель данной патологии стал уже менее восприимчивым ко многим лекарственным препаратам. Ветеринары в свою очередь отмечают, что самыми эффективными являются такие лекарственные средства, как Кокцидиовит и Ампролиум. Из современных препаратов специалисты выделяют суспензию Байокс компании Байер, она является на сегодняшний день достаточно действенным лекарством. При приеме лекарственных средств у многих владельцев собак возникает проблема – как дать горькое лекарство питомцу. В данном случае ветеринары предлагают смешивать препарат с йогуртом или кефиром. Похожие записи Ивермектин — инструкция по применению для собак Токсоплазмоз у собак: симптомы, лечение, можно ли заразится Пиодермия у собак: симптомы, виды и лечение Язва роговицы глаза у собак: причины, лечение и что делать Колики у собаки: симптомы и лечение Антибиотики для собак: виды и какие можно давать Гамавит для собак: описание, инструкция по применению и цена Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru