Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Токсоплазмоз у собак: симптомы, лечение, можно ли заразится Токсоплазмоз у собак: симптомы, лечение, можно ли заразится Долгое время считалось, что переносчиком такого серьезного заболевания как токсоплазмоз являются только кошки, однако последние исследования показали, что промежуточным звеном для паразита являются и собаки. Единственно отличие от кошек состоит в том, что у них процесс токсоплазмоза не выводится во внешнюю среду. К сожалению, опасность данного заболевания состоит в том, что от животного может заразиться и человек. Возбудитель инфекции Возбудителем токсоплазмоза является микроскопический простейший организм Toxoplasma gondii, который обитает во всей окружающей среде, например почве, песке, пыли, так же их переносят различные насекомые. Считается, что этой инфекцией заражены больше 70% населения планеты, даже не зная об этом, однако у большинства из них в организме вырабатываются антитела. Впервые этот паразит был выделен в начале 20 века, было установлено, что жизненный цикл паразита проходит в два этапа: Половое размножение в организме кота. Бесполое размножение в организме любого млекопитающего или птицы. Эти организмы являются очень живучими – в жидкой среде могут жить несколько лет. Toxoplasma gondii Пути заражения Заразится токсоплазмозом, животное может в несколько способов: Употребление зараженной пищи и воды. Употребление мяса зараженных животных. Орально-фекальный путь заражения. Инфицирование плода во время беременности от матери. Заражение через переливание крови. Симптомы заболевания Токсоплазмоз может проявиться у собаки уже в раннем детстве. Первоначально заболевание протекает быстро, а после переходит в хроническую стадию. Первичным симптомом токсоплазмоза будет резкая слабость, пес становится апатичным, теряет интерес к прогулкам и играм, при любой возможности собака старается лечь. В скором времени она начинает отказываться от приема пищи, вследствие чего происходит быстрое снижение веса. У питомца начинаются проблемы с пищеварительной системой: рвота, диарея, запор. На этой стадии у собаки начинаются выделения из глаз и носа, возникает покраснение слизистых оболочек. Так же у собаки могут возникнуть проблемы с дыханием, оно становится затрудненным, пес не может сделать полный вдох. Все эти симптомы связаны с поражением грудной и брюшной полости, нарушением работы поджелудочной железы, почек, печени, лимфоузлах. На последнем этапе в головном и спинном мозге возникают некротические участки, что приводит к появлению у собаки судорог, параличей и порезов конечностей. После перехода острой формы в хроническую, симптомы постепенно сглаживаются. Если самка заражается токсоплазмозом во время беременности, то щенки погибают внутриутробно. Симптомы токсоплазмоза очень схожи с лептоспирозом и чумой собак, поэтому точное диагностирование заболевания возможно только в лабораторных условиях. У здоровых собак с сильным иммунитетом в организме после заражения начинают выделяться антитела, которые разрушают паразита, либо же купирует их внутри клеток в специальных «капсулах», разрушить которые паразит не в состоянии, в таком случае заболевание проходит само и лечение не требует. Если же у животного слабый иммунитет, то необходимо специальное лечение. Диагностика После первичного обследования, в случае подозрения на токсоплазмоз ветеринарный врач будет настаивать на проведение лабораторных исследований. Для диагностики токсоплазмоза в лабораторных условиях применяются такие методы как: Иммуноферментный анализ. Полимеразная цепная реакция. Серологические исследование крови. Биопсия печени. К сожалению, токсоплазмоз не всегда подтверждается всеми анализами, поэтому животное проверяется сразу несколькими способами. Так же подтверждением данного заболевания является положительная динамика на применение специфических препаратов. Лечение В случае подтверждения заболевания питомцу будет назначено лечение. Применение антибиотиков в данном случае нецелесообразно, так как эффекта они не дают. Первоначально вводится препарат, который уничтожит паразитов, циркулирующих по организму животного и не внедрившихся в клетки. Для каждого животного препараты подбираются индивидуально, но главная их цель повысить иммунитет животного настолько, что бы в организме появилось достаточное количество антител для блокирования паразитов в «капсулах», так как после проникновения их вовнутрь клетки изгнать их уже не возможно. Как правило, для этого применяются хлоридин, сульфадимезин, дараприл, далагил, химкокцид. Помимо иммуностимулирующих препаратов псу назначаются лекарства для поддержания работы сердечно-сосудистой системы, печени, почек. Собака переводится на усиленное питание с добавлением витаминов группы В, витамина С. Так же очень важно постоянно дезинфицировать комнату, где обитает животное, для этого можно применять хлорную известь, раствор формальдегида или фенола. При правильном лечении клинические симптомы начинают уменьшаться уже спустя 24 — 48 часов, и вскоре питомец поправится, если у самки после выздоровления выработались антитела, то она может иметь здоровое потомство. Профилактика Для того, что бы обезопасить собаку от заражения токсоплазмозом необходимо выполнять элементарные правила. Пища должна проходить получасовую термическую обработку, сырое мясо можно давать только после 48 часов глубокой заморозки. Ограничение контакта с бездомными животными. Содержание все помещений в чистоте и дезинфекция предметов ухода за животным. Необходимо следить, что бы во время прогулок пес не подбирал кал других животных. Если собака живет в частном доме, нужно уничтожать крыс и мышей. Похожие записи Кокцидиоз у собак: симптомы и лечение Власоед у собаки: симптомы и лечение (с фото) Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Ивермектин — инструкция по применению для собак Дерматомикозы (лишай) у собак: признаки, фото и лечение (в домашних условиях) Отодектин для собак: инструкция по применению, отзывы, цена Самые маленькие породы собак (с фото и названиями) Пиодермия у собак: симптомы, виды и лечение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru