Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Власоед у собаки: симптомы и лечение (с фото) Власоед у собаки: симптомы и лечение (с фото) К сожалению, на сегодняшний день существует масса заболеваний и паразитов, подвергающих жизнь собак опасности или же просто причиняющих животным сильный дискомфорт. Среди них выделяется и власоед. Характеристика паразитов Пухоеды сформировались в особый отряд более 60 миллионов лет назад. Число их видов составляет более 3000. Внешне напоминают вшей, но не считаются кровососущими. Власоед имеет бескрылое плоское тело до 2 мм, грызущие ротовые части, самки в течение жизни откладывают до 70 яиц, которые приклеивают к волосам. Являются промежуточными хозяевами тыквовидного цепня. Питаются пухоеды перхотью, перьями, волосами, роговым слоем кожного покрова, способны питаться кровью, но в отличие от блох и вшей не сосут ее, а облизывают, например, из открытой раны. Как выглядит власоед Паразитировать на людях им не свойственно, живут они исключительно на птицах и животных. Последних, паразитирующих на животных, называют власоедами. На теле у собак из всего количества имеющихся видов паразитов способны проживать только 60 видов. Как правило, каждый вид власоедов обитает только на одном из видов животных, не выживая ни на каком другом. Но бывают и исключения. Известны случаи успешного заражения птичьим пухоедом грызунов и сумчатых, а также некоторых видов обезьян. Никогда не встречаются на насекомоядных млекопитающих, тюленях. Наиболее расположен к заражению молодняк животных. Очень сильно вредит животноводству. Признаки поражения Первое, на что обращают внимание владельцы собак – изменение поведения животного. Собака становится беспокойной, трется об мебель, чешется, может пропасть аппетит. При осмотре шерсти можно заметить мелкие белые крупинки, это личинки власоеда. В разных стадиях развития они могут иметь округлую форму либо напоминать червя. Также можно заметить и взрослую особь. Если срочно не принять меры, количество паразитов возрастет, начнется резкое ухудшение состояния здоровья собаки. Шерсть становится тусклой и взъерошенной, как бы подстриженной. У собаки портиться характер, она становится невнимательной, непослушной и агрессивной. Со временем шерсть выпадает полностью. Обычно выпадение шерсти начинается с хвоста либо головы в отдельных случаях с лап. Кожа на месте облысения становится морщинистой, покрытой серой коростой или струпьями. Животное значительно теряет в весе, становится апатичным. В места расчесов может попасть грязь, тогда к заражению паразитами может добавиться грибковая или бактериальная инфекция. Диагностика и лечение Заметить поражение животного власоедом не очень сложно. Осмотр следует начать с мест, которые наименее охлаждаются – внутренние поверхности лап, основание хвоста, голова. Если собака заражена, при осмотре можно заметить личинок, которые выглядят как светлые крупинки, наблюдается изменение шерстинок, кожного покрова. Для лечения собаки от власоедов применяют те же средства, что и от блох. Процесс борьбы с паразитами может быть довольно длительным, так как основная масса антипаразитарных препаратов уничтожает только взрослое насекомое, не оказывая влияние на яйца или личинки. Использование такого препарата должно быть многократным, животное обрабатывается раз в 7–10 дней, в течение месяца. Обработка в обязательном порядке должна проводиться в помещении, где находится животное, необходимо тщательно обрызгать его подстилки, миски и игрушки, чтобы избежать повторного заражения. Антипаразитарные средства могут быть в виде шампуня, пудры, спрея, порошка. Шампунем удобно пользоваться в домашних условиях для обработки собаки, но не помещения. Для этих целей удобней будет спрей или пудра. Из медикаментозных средств применяют оксамат, 2% водная эмульсия – это малотоксичный препарат, что очень важно для маленьких или ослабленных животных, требует неоднократного применения. Популярны микробные препараты: гомелин 1% водную суспензию также турингин – Б 2% водный раствор, инсектин 2% суспензия. Можно использовать ванны с такими препаратами: СК-9, эктобактерин 0,5 % суспензию. Стомазан 1:400. Неоцидол 1:1000. Процесс принятия ванны не должен превышать 2 минут. Для собак в вольере в холодную погоду применяют дусты пиретрума, севин 2%. Для обработки, животное помещают в специальный мешок, обязательно оставляя голову снаружи. Предметы уборочного инвентаря, вольеры, клетки обрабатывают креолином 3%, лизолом. Из народных средств рекомендуют обрабатывать животное древесной золой, дегтярным мылом, отваром череды, аптечной ромашкой. Также могут помочь эфирные масла, например, масло лаванды, хвойных деревьев, масло чайного дерева. Отпугнуть паразитов способна сухая полынь. Профилактика Чаще всего причиной заражения становятся больные животные. Собаки социальные существа, при общении контактируют достаточно близко, подвергаясь риску заражения. Несмотря на то, что яйца паразитов крепко приклеены к шерстинкам, при чесании они могут оторваться и заразить здоровое животное. Власоеды могут находиться везде. Даже если животное не выходит на улицу и не общается с другими собаками, власоеды могут быть занесены в помещение с одеждой или обувью. Как правило, максимальное число заражений приходится на весну и осень, влажная погода способствует распространению паразитов. Собаки, с длинной шерстью заражаются легче, чем с короткой. Для того чтобы не допустить заражения необходимо проводить регулярную уборку в помещении, где находится собака. Коврики и подстилки нужно постоянно стирать и вытряхивать. Должно войти в привычку мытье лап после прогулки. Раз в месяц желательно проведение дезинфекции территории. Регулярный ветеринарный осмотр поможет не пропустить начало заболевания, если он невозможен, осмотр должен быть проведен самостоятельно. Если собака на прогулке контактирует с незнакомыми животными, снизить риски поможет ошейник, также эффективны капли на холку, но необходимо регулярно обновлять нанесенное средство. Животные, поступившие в питомник, требуют обязательного карантинного периода, в начале и в конце которого желателен визит к ветеринару. Чтобы сохранить здоровье собаки, нужно быть внимательным к своему питомцу, большинство проблем со здоровьем легче предупредить, чем вылечить. Похожие записи Токсоплазмоз у собак: симптомы, лечение, можно ли заразится Дексаметазон — инструкция по применению для собак Трихофития у собак: симптомы, лечение, передается ли человеку Как выбрать щенка чихуахуа как за ним ухаживать Пиодермия у собак: симптомы, виды и лечение Ивермектин — инструкция по применению для собак Глаза и зрение собаки: особенности и строение Новообразования у собак: виды, лечение, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru