Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Дексаметазон — инструкция по применению для собак Дексаметазон — инструкция по применению для собак Дексаметазон (Dexamethasone) – гормональное средство, является синтетическим глюкокортикоидом, основное предназначение которого заключается в замене гормона кортизола, который вырабатывается в коре надпочечников. Действующие вещества – дексаметазон динатрия фосфат и дексаметазон фенилпропионат. Первый компонент быстро всасывается в организм из места введения, что обеспечивает небольшое время между введением препарата и началом его действия. Второй компонент всасывается медленнее и обеспечивает продолжительность эффекта применения. Производители препаратов на основе дексаметазона используют различные процентные соотношения компонентов. Препарат выпускают в таблетках, ампулах для инъекций и флаконах. Таблетки выпускают разного объема содержания действующего вещества, начиная от 0,5 мг. В одной ампуле содержится 1, 2 или 5 мл раствора. В одном мл раствора содержится 4 мг препарата. Раствор прозрачный, бесцветный или слегка желтоватый. Концентрация препарата во флаконах может различаться в зависимости от производителя. При внутримышечном введении максимальная концентрация в плазме крови будет достигнута через 60 минут. Терапевтическая концентрация сохраняется в пределах 30-96 часов. Биодоступность при таком способе применения составляет 100%. Показания к применению Дексаметазон применяют в следующих случаях: Аллергические реакции. Отек Квинке. Анафилактический шок. Воспаления суставов и соединительных тканей (артрит, ревматизм). Воспалительные процессы в сердце (миокардит, эндокардит). Воспаления кишечника. Автоиммунные заболевания. Интоксикация. Системная красная волчанка. Патологии нервной системы (энцефалит, менингит). Дерматит. Нефрит. Неоплазия. Стимуляция аппетита. Также препарат используют при проведении диагностических тестов, в частности для выявления синдрома Кушинга. Инструкция по применению Схему применения и дозировку определяет лечащий ветеринарный врач. В случае экстренной необходимости принятия дексаметазона при тяжелой аллергической реакции препарат вводят внутримышечно из расчета 0,1-0,2 мг действующего вещества на 1 кг массы собаки. При аллергии по причине отека горла или рвотных позывов животное может не принять таблетки. Обычно инъекции проводят внутримышечно. Допустимо подкожное и внутривенное введение. Перед употреблением раствор необходимо тщательно встряхнуть. В некоторых случаях препарат вводят посредством капельниц. При суставных заболеваниях возможно введение препарата вокруг сустава (периартикулярно), внутрь сустава (местно интраартикулярно) или непосредственно в суставную сумку (интрабурсально). Во избежание травматических последствий от прокола необходимо, чтобы такие процедуры проводил специалист. Дексаметазон при инфекционных заболеваниях применяют совместно с химиотерапевтическими средствами. В случае длительного применения препарата, при его отмене необходимо постепенное снижение дозы. Причина этого в том, что дексаметазон подавляет выработку собственных гормонов. Поэтому из-за резкого прекращения применения может возникнуть острая надпочечная недостаточность. При работе с дексаметазоном необходимо соблюдать общие правила техники безопасности и личной гигиены. В случае попадания дексаметазона в организм человека или проявления аллергической реакции следует немедленно обратиться в медицинское учреждение. Перед применением обязательно проконсультируйтесь с ветеринаром! Противопоказания и побочные эффекты Дексаметазон является сильнодействующим препаратом, поэтому необходимо серьезно отнестись к следующим противопоказаниям к применению: Вирусные, бактериальные и грибковые инфекции. Беременность. Язвы ЖКТ. Остеопороз. С осторожностью рекомендуют применять в следующих случаях: Сердечная недостаточность. Почечная недостаточность. Вирусный гепатит. Цирроз. Долгозаживающие раны. При приеме препарата необходимо вести наблюдение за собакой на предмет проявлений первичных признаков возможных побочных эффектов. В случае возникновения подозрений надо немедленно обратиться к ветеринарным специалистам за консультацией по поводу дальнейших действий. Побочные эффекты, могущие возникнуть при приеме дексаметазон следующие: Сахарный диабет. Стероидные язвы пищевода. Кровотечения. Нарушения ритмов сердца. Метеоризм. Тромбоз. Вялость. Увеличение судорожной активности. Остеопороз. Отеки. Повышение внутриглазного давления. Проблемы с кожей (долгозаживающие раны, экземы). Повышение аппетита и потребности в воде. Чувствительность к инфекциям по причине снижения иммунитета. Учитывая количество противопоказаний и возможные серьезные побочные эффекты, применять дексаметазон необходимо по назначению врача. Исключением является разовое применение в случае внезапно возникших аллергических реакций в тяжелой форме (например, после ужаления пчелы), когда лечебный эффект превосходит возможные осложнения. Несмотря на большое количество побочных эффектов, при соблюдении схемы применения, составленной ветеринарным врачом, собаки хорошо переносят препарат. Похожие записи Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Хионат для собак: описание, инструкция и применение Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Ронколейкин — инструкция по применению для собак Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru