Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Ронколейкин — инструкция по применению для собак Ронколейкин — инструкция по применению для собак Ронколейкин – иммуностимулятор в виде раствора для инъекций, рекомендуется для лечения собак от большого количества болезней. Он был создан на базе интерлейкина-2 человека, с огромным диапазоном способностей внедрения в ветеринарной практике. Иммуностимулятор выделенный из дрожжевых клеток гораздо бюджетнее в производстве и по стоимости. Если сопоставлять с зарубежными аналогами — продукт имеет наименьшее количество побочных эффектов. Ронколейкин подразумевает собой бесцветную бледноватую или тускло-желтого тона смесь. Состав, форма выпуска Ронколейкин представляет собой фармацевтическую форму рекомбинантного интерлейкина-2 человека, выделенный и обработанный из клеток дрожжей Saccharomyces cerevisiae, солюбилизатор-додецилсульфат натрия (ДСН), стабилизатор – D-лекарственное средство и восстановщик – дитиотреитол (ДТТ). По наружному виду медпрепарат считается прозрачной опалесцирующей жидкостью. В каждой упаковке 3 ампулы, флакончики упакованы по 1. У ампул есть маркерная полоса голубой расцветки и круг излома. Ронколейкин (во флакончиках) разрешено использовать за 10 — 14 суток, набирая его в подходящем объеме обеззараженным шприцом через отверстие в резиновой пробке. Изготовленная смесь для инъекций испортится при температуре от +4 по +10 градусов в течение 72 часов. Препарат рекомендовано держать при температуре с +2 до +10 градусов. При соблюдении условий сохранения медпрепарат пригоден два года с даты изготовления. Позволяется транспортирование в течение 2-ухнедель при комнатной температуре. Показания Ронколейкин для собак используют в качестве иммунокорректора, к тому же, он подойдет для лечения и профилактики всех разновидностей животных. Из главных показаний необходимо отметить: Лечение и профилактика гнойно-воспалительные и заразные болезни. Осложнения после процедур и вакцинации. Онкологические болезни. Необходимость восстановления тканей после травм. Инфекционные болезни разной этиологии. Нормализация иммунитета у ветшающих животных. Нейтрализация следствий стресса. Инструкция Ронколейкин позволяется применять несколькими методами: Подкожная инъекция. Ввод внутривенно. Отдать собаке выпить или залить за щеку. Закапать собаке в нос. Через катетер. Наружно. Содержание ампулы развести в 0,9% растворе натрия хлорида (10 — 20 мл.) и свершить орошения или аппликации. Продолжительность лечения зависит от заболевания. Почаще исполняют 2 — 5 с промежутком меж ними в 2 — 3 дня. В целях профилактики достаточно 1 — 2 инъекции с интервалом в 2 дня. Специальные указания Препарат соединим с основной массой иных ветеринарных веществ, но при его использовании необходимо исполнять следующие правила: Не рекомендовано введение с другими веществами и вакцинами в 1 шприце. Никак не рекомендуется разбавлять ронколейкин для животных в растворах, включающих глюкозу, по фактору понижения его уровня активности. Мясную и молочную продукцию после применения ронколейкина для животных разрешено использовать в пищевых целях сходу и в отсутствии каких-либо ограничений. Противопоказания и побочные эффекты Парентеральное введение ронколейкина для животных может сопровождаться болевой реакцией («жжением»), что длится до 1 минуты. Для нивилирования этого результата нужно применять воду для инъекций для разведения препарата. Медпрепарат нужно применять с особой осторожностью при онкологических болезнях лимфы и крови. Никоим образом не рекомендуется применять ронколейкин для животных сразу с кортикостероидными средствами системного или местного назначения. Нужно иметь в виду, что этот медпрепарат не рекомендуется вводить сразу с глюкозой. Сторонним результатом вступления препарата может быть болезненность, рдение, уплотнение в месте инъекции и кратковременное повышение температуры тела. При передозировке не исключено повреждение ритма сердца. За счет поднятия иммунитета, антивирусного и противовоспалительного результата, внедрение ронколейкина высокоэффективно при терапевтическом лечении заболеваний различной этиологии. В отличие от бессчетных искусственного происхождения антивирусных веществ (циклоферон и др.), ронколейкин не делает лишней нагрузки на почки и поджелудочную железу, а напротив делает лучше их работу. В связи с этим он может употребляться в лечении возрастных животных, как при инфекционных болезнях, таким образом, и для поднятия иммунитета, усовершенствования всеобщего состояния. Продукт надлежит аккуратно использовать животным с заболеваниями сердца, а еще при наличии аутоиммунных заболеваний. Ни к какому продукту не стоит относиться как к панацее от всех заболеваний. Тем не менее, внедрение ронколейкина достаточно плодотворно при широком комплексе заболеваний, в том числе и злокачественных образованиях. Похожие записи Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Хионат для собак: описание, инструкция и применение Лоперамид для собак – можно ли давать Дексаметазон — инструкция по применению для собак Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Риботан для собак: инструкция, цена, отзывы Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru