Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Лоперамид для собак – можно ли давать Лоперамид для собак – можно ли давать Когда у собаки начинается колит или диарея, каждый хозяин пытается как можно быстрее избавить своего любимца от мучений. Некоторые отправляются с животным к ветеринару, а другие предпочитают самостоятельное лечение подручными препаратами. Основная ошибка владельцев собак заключается в том, что можно лечить питомца лекарственными веществами для людей. К примеру, лоперамид – это средство, которое прекрасно помогает людям от диареи, но никак не животным. Правила приема лоперамида для собак Лоперамид – это лекарственное средство, созданное для подавления излишней чувствительности толстой кишки. Попадая в толстую кишку животного, данный препарат играет роль обезболивающего и успокаивающего. Это лекарство избавляет собаку от болевых ощущений, но не борется с воспалительным процессом в организме. Как правило, лоперамид принимают в дозировке 0,2 мг на 1 килограмм веса собаки. К примеру, если вес животного составляет 15 килограмм, то 15*0,2 = 3 мг, это равно 1,5 таблетки. Длительность употребления лекарства равна одной неделе. В начале лечения этот препарат употребляется животным 4 раза в сутки, по мере выздоровления доза и количество уменьшаются. Можно ли использовать лоперамид для лечения диареи у собаки? Использовать это лекарство можно только для лечения колита, если у питомца диарея, то лоперамид не поможет, а, наоборот, усугубит ситуацию. Нужно отметить, что в большинстве случаев понос – это защитная реакция организма на наличие в нём вредных веществ. Если при подобном состоянии дать животному таблетку лоперамида и насильно замедлить этот процесс, то все вредные вещества попадут в кровь. При употреблении лоперамида во время поноса, у животного может начаться желудочно-кишечное кровотечение и произойдет усиление интоксикации. Строго запрещено давать это лекарство собакам весом до 10 килограмм. В каких случаях собаку противопоказано лечить лоперамидом? Кроме всего вышеуказанного, существует ещё несколько моментов, при которых лечить питомца лоперамидом строго запрещено: Наличие у животного аллергии на любой компонент, содержащийся в лоперамиде. Непроходимость кишечника. Язвенный колит. Наличие инфекционных заболеваний в организме пса. Беременность у суки. Период кормления (когда сука кормит своих щенков молоком). Запрещено употреблять собакам возрастом до 1 года. Во всех остальных случая перед тем как дать питомцу таблетку лоперамида нужно проконсультироваться с ветеринарным врачом. Причины, которые могут вызвать колит и диарею у собак Стоит отметить, что, прежде чем приступить к лечению собаки и подбору лекарственного препарата, нужно понять причину, из-за которой произошло развитие болезни. Причины могут быть следующими: Кормление неподходящими или испорченными продуктами. К примеру, хозяева собак достаточно часто кормят их свежими овощами – капустой, морковкой и различными фруктами. Этого делать нельзя, поскольку данные животные плохо усваивают подобные продукты. Резкая смена рациона (переход от блюд домашнего приготовления к сухому корму или же наоборот). Попадание в кишечник инородного предмета. Отравление химическими веществами. Наличие в организме собаки глистов. Инфекции. Аллергия на какой-либо продукт. Механическая травма кишечника или его стенок. Недостаток витаминов. Сбои в работе желудочно-кишечного тракта. Онкологические заболевания. Сбои в системе пищеварения. Важно понимать, что большинство из этих причин выявить самостоятельно не получится и нужно обратиться к ветеринару. А там он уже пропишет необходимые лекарственные препараты и, вполне возможно, среди них будет лоперамид. Симптомы, при которых нужно немедленно обращаться к ветеринару При наличии колита у животного могут проявляться такие симптомы, при которых хозяин собаки должен немедленно отвезти её к врачу. Не может быть и речи о самостоятельном лечении и подборе каких-либо препаратов, промедление приведёт к гибели домашнего любимца. Среди подобных симптомов выделяют: Наличие не только поноса, но и рвоты. Резкое понижение или повышение температуры тела собаки. При испражнении кал обладает похожим на дёготь цветом или же видны кровавые выделения. Питомцу очень часто хочется в туалет, наблюдается вялость, могут проявляться судороги. Собаку не прививали уже более одного года. Кроме того, если понос наблюдается у щенков их тоже нужно отвозить к врачу, поскольку их организм ещё не способен бороться с подобными недугами. В любом случае, если владелец собаки заметил, что с его питомцем что-то не так, то лучше перестраховаться и провести диагностику состояния животного. Проанализировав полученную информацию можно отметить, что лоперамид не совсем подходящее средство для лечения животного, оно способно только уменьшить симптомы, но не избавиться от корня проблемы. Если есть возможность, то стоит отдать предпочтение другому лекарственному средству от колита и диареи у собак. А лучше всего обратиться к ветеринару и получить уже от него детальную информацию о лечении и уходе за собакой. Похожие записи Гликопин для собак: описание, инструкция и применение Ронколейкин — инструкция по применению для собак Амитразин для собак: инструкция, цена, отзывы Дексаметазон — инструкция по применению для собак Кламоксил для собак: описание и инструкция препарата Бифитрилак для собак: описание, инструкция и применение Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Какая должна быть норма пульса у собаки? Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru