Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Интересное Правила выгула собак в городе (по закону) В городе, в отличие от других населенных пунктов, придомовая территория — это общая собственность. За порядком на этой территории должны следить все жильцы, чтобы не доставлять дискомфорт соседям. Особенно данная проблема касается владельцев собак. Конечно, в России есть определенные нормативные… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Как отучить собаку грызть мебель? Оборванные шторы, обгрызенный диван, съеденный стул. Если собаку оставить одну она в состоянии из квартиры сотворить зону боевых действий. Как справиться с этой катастрофой? Шесть основных причин Чтобы отучить собаку портить все подряд, нужно понимать, почему она это делает: Пытается… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Что делать если собака стала агрессивной? Собаки – довольно миролюбивые животные. Сторожевые, бойцовские, служебные у всех них есть агрессия в характере, но проявляют они ее лишь в определенных случаях, когда это требуется. В остальное время они вполне миролюбивы и не причиняют вред без причины. Но в… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Почему собака спит в ногах и как ее отучить С появлением в доме маленького мохнатого друга человеку приходится менять свой привычный график, подстраиваясь под животное. Часто малыши, в первые дни, скучая по матери начинают скулить, подвывать и даже царапать пол. Чтобы этого избежать неопытные хозяева берут щенка с собой… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Почему собаки часто прячутся под кроватью? Это довольно частое явление, когда собака прячется под кроватью. Рассмотрим причины, почему это происходит и найдём решения для устранения этих проблем. Природа По мнению экспертов — собаководов причиной может служить природное происхождение пород собак от волков. Волки роют своё логово… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Могут ли собаки различать цвета? Человеческий глаз различает множество цветов и оттенков. Поэтому окружающий мир кажется невероятно красочным, ярким, многообразным. А как видят мир собаки? Эти животные с давних времен считаются лучшим другом человека, но каким они видят этот мир? Могут ли различать цвета, влияет… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Лучшие фильмы про собак: список и описание Фильмы про собак – наверное самые интересные и трогательные, ведь как иначе – эти животные всегда позиционируются как настоящие друзья человека, верные и преданные. Фильмов про собак много, однако есть такие, которые настолько трогают за душу, что забыть их просто… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Почему собака бегает за своим хвостом? Стоит ли беспокоиться, если вы заметили, что ваш питомец начал бегать по кругу и ловить свой хвост? Многие владельцы собак пытаются справиться с таким поведением питомца самостоятельно, нередко делая неверные шаги, приводящие к усугублению навязчивого поведения. Для того чтобы грамотно… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Как правильно выбрать щенка французского бульдога? Французский бульдог популярная и любимая многими порода собак. Если вы готовитесь взять в дом эту собаку, то обязательно ознакомьтесь с характеристиками породы и ещё раз убедитесь в том, что она вам подходит. К выбору французского бульдога следует подойти очень тщательно,… Читать полностью Интересное Оставить комментарий Как правильно выбрать щенка алабая? Плюсы и минусы породы Первое что нужно при покупке щенка, это осознание того, что вы приобретаете не просто игрушку, а берете в дом нового члена семьи, которого вы должны воспитать, за него вы несете ответственность. Когда этот этап пройден, можно приступить к выбору породы…. Читать полностью Интересное Оставить комментарий Страница 1 из 212» Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru