Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Какая должна быть норма пульса у собаки? Какая должна быть норма пульса у собаки? Пульс – это толчки крови в артериях. Образуется он следующим образом. Желудочки сердца с силой выталкивают кровь в аорту и лёгочный артериальный ствол. Стенки артерий также сокращаются, чтобы гнать кровь дальше. Именно эти сокращения и ощущаются в виде пульсовой волны. Пульс отражает как частоту сердцебиения, так и качество кровообращения в сосудах. То есть по пульсу можно определить, здорова ли собака. Как померить пульс у собак? Это очень легко сделать. Для измерения пульса нужно сначала найти бедренную артерию. Эта артерия очень доступна для исследования. Бедренная артерия у собаки выходит из паховой области и тянется по внутренней поверхности бедра. После того как найдена нужная артерия, определяется то место, где легче всего прощупывается пульс. Для этого нужно двумя пальцами пройти по всей длине бедренной артерии. Как быстро будет найдена нужная точка, зависит от упитанности собаки. Теперь нужно взять секундомер. Можно померить количество толчков за одну минуту. Но гораздо удобнее сосчитать пульс за 15 или за 30 секунд, а потом перемножить. Если пульс посчитан за 15 секунд, нужно умножить полученную цифру на 4. Если подсчитано количество толчков за полминуты, что их число умножается на 2. У новичков есть риск померить свой пульс, а не собаки. Во избежание такой ошибки рекомендуется нащупывать артерию указательным и средним пальцем, или средним и безымянным. Для более точного результата стоит провести несколько измерений, после чего вычисляется среднее арифметическое. Допустим, получены следующие числа: при первом измерении 23 удара за 15 сек, при втором – 26 ударов, а при третьем измерении 20 ударов за те же 15 сек. Следовательно, частота пульса у собаки: =92. Какой пульс можно считать нормальным для собаки? Во-первых, пульсовая волна должна быть достаточно выраженной. Если пульс вялый, и его нельзя хорошо прощупать, у собаки может быть очень низкое давление. Во-вторых, пульс должен быть более или менее равномерным. Если в нескольких измерениях частота пульсовых сокращений очень сильно различается, то дело может быть в дисфункции сердечно-сосудистой системы. Для собак существуют нормы частоты пульса. У взрослых собак колебания варьируют от 70 до 120 сокращений в минуту, в зависимости от размеров. Допустим, для чихуахуа нормальным можно считать пульс 100-120 в минуту, а для немецкой овчарки – около 80. У щенков же пульс более частый. Независимо от размера, норма колеблется только в пределах 110…120 сокращений в минуту. Почему пульс учащается? Есть нормальные физиологические состояния, которые приводят к увеличению частоты пульса. При физических нагрузках тканям организма требуется больше кислорода и питательных веществ. Поэтому сердце начинает биться чаще. Соответственно, пульс бьётся быстрее. Когда собака испытывает радость или страх, адреналин заставляет сердце биться сильнее. При этом пульс не только учащается, но и становится более осязаемым. Есть и болезненные причины для учащения пульса. При повышении температуры, воспалениях, боли, инфекциях пульс становится очень частым и напряжённым. Отличить нормальное учащение от патологии достаточно просто. В норме пульс быстро приходит к исходным значениям, а при болезнях долго остаётся учащённым. Причины снижения пульса Во сне число сердечных у собаки может быть немного ниже, чем в бодром состоянии. Любое другое замедление пульса говорит о болезни. Пульс снижен у истощённых животных, а также при переохлаждении. Это происходит из-за экономии организмом энергии. При некоторых отравлениях и болезнях сердца снижается частота и сила пульса. Болезни эндокринной системы и инфекции также могут приводить к замедлению пульса. Что делать, если пульс у собаки отличается от нормального? Временное увеличение частоты пульса у питомца не является поводом для беспокойства, если собака просто побегала или понервничала. По этой причине во многих ветеринарных лечебницах на приёме пульс не измеряют. Ведь собака очень нервничает в непривычной обстановке. Если достоверно известно, что пульс у собаки очень частый или, наоборот, очень редкий, то животное нужно доставить в ветеринарную клинику. При этом нужно взять с собой листочек, на котором будут указаны данные измерений. При медленном пульсе собаку нужно тепло укутать. При нормальном числе пульсовых ударов, но неравномерной их частоте стоит обратиться к ветеринарному кардиологу. Ведь причиной могут быть как лёгкие аритмии (например, дыхательная аритмия щенков), так и серьёзные нарушения проводимости сердечной мышцы. Собаке могут потребоваться специальные исследования. Например, ЭКГ или Холтеровское мониторирование. Слабый пульс, который невозможно найти пальцами, бывает у собак при потере сознания. В таких случаях помощь должна быть оказана незамедлительно. Нужно позвонить проверенному ветеринарному врачу и следовать всем указаниям, пока он не приехал. Похожие записи Лоперамид для собак – можно ли давать Амоксициллин для собак: описание, инструкция и применение Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Милпразон для собак — описание и инструкция по применению Хионат для собак: описание, инструкция и применение Трихофития у собак: симптомы, лечение, передается ли человеку Ронколейкин — инструкция по применению для собак Дексаметазон — инструкция по применению для собак Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru