Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Трихофития у собак: симптомы, лечение, передается ли человеку Трихофития у собак: симптомы, лечение, передается ли человеку Трихофития или стригущий лишай имеет широкое распространение среди животных. Заболевание имеет грибковую этиологию и вызывает выпадение волос и поражения кожи животных. Инфекция подавляет иммунную систему, вызывая повторное инфицирование и обострение хронических болезней. Инфекция передается от больных собак, грызунов, инфицированный инвентарь и еду. Подвержены заболеванию бездомные собаки, ослабленные болезнью или стрессом, инфицированные паразитами, молодые щенки. Споры грибка, находящиеся на почве, подстилке, другом животном, попадают на кожу собаки и развиваются. Особенно это опасно при наличии кожных повреждений, порезов. Рост заболеваемости животных отмечается осенью и зимой, когда мало солнца, которое убивает споры грибов. Возбудители инфекции очень живучи в природной среде. На пораженных частях шерсти грибок сохраняется до 6 лет, в навозе до 8 месяцев. В почве споры находятся до 3,5 месяцев и даже начинают размножаться. Кипяток убивает споры трихофитонов за 2 мин, прожаривание при 60°С способно убить инфекцию за 2 часа. Растворы химических препаратов щелочи, карболовой кислоты, салициловой кислоты справляются с трихофитонами за 30 мин. Заболевание от животного может передаваться человеку, поэтому следует соблюдать меры предосторожности. Симптомы и проявления Инфекция поражает ткани с роговым веществом керотином. Содержится керотин в поверхностном слое кожи и волосах шерсти. Грибок выделяет токсичные продукты жизнедеятельности из-за чего и возникает покраснение и разрыхление кожи. Затем возбудитель проникает в волосяные фолликулы и разрушает их, шерсть начинает выпадать. Распространенные места поражения это кожные покровы на голове, шее, лапах. Запущенный лишай имеет большой участок поражения. Трихофития бывает на когтях собаки. Они утолщаются, деформируются и чешутся. Заболевание проявляется через несколько дней после заражения, что зависит от иммунитета каждой собаки. На теле появляются красноватые пятна сыпи. Животное чешется и беспокоится. Через время появляются участки с выпавшими волосами. Вместо выпавших волосин шерсти торчат волосяные пеньки. Участки поражения округлой формы, с возможными воспалениями по краям и в центре. Кожа в этом участке сухая и сморщенная, покрыта перхотью с признаками шелушения серого цвета. Животное чешется и может распространить инфекцию на другие участки тела. Зуд в некоторых случаях отсутствует или слабовыражен. На общем состоянии собаки это не отражается. Ситуация ухудшается при высыпании вторичной микрофлоры, что сопровождается воспалениями, нагноениями и незаживающими язвами. Собака теряет аппетит, иногда отмечается повышение температуры тела. Возможно развитие сепсиса. Число лейкоцитов в крови растет. Диагностика и лечение заболевания Появление первичных признаков трихофитии является основанием для визита к ветеринару. Диагностика заболевания проводится по нескольким методикам: Исследование образцов кожи и волоса под микроскопом Просвечивание элементов шерсти с помощью «черного света» Высевание материала в питательной среде. Самый точный способ для постановки диагноза. При локальных поражениях шерсть по контуру участка выстригают. Кожу обрабатывают бетадином, перекисью водорода, стараясь удалить омертвевшие элементы чешуек. Назначается ежедневная обработка кожи фунгистатическим раствором либо мазью. Показаны антигрибковые препараты в виде мазей и кремов, на основе серы и салициловой кислоты. Инфицированные места также смазывает мазевыми препаратами с содержанием антибиотика. В случаях сильного лишайного поражения кожи собаки состригают всю шерсть. Животное протирают два раза в неделю фунгистатической жидкостью. Для внутреннего применения назначается фульвицин. Лечение ведется одновременно наружными и внутренними препаратами, таблетки и уколы сочетаются с мазями и шампунями. Основными препаратами для лечения заболевания являются Интраконазол и Гризеофульвин. Гризеофульвин относится к антибиотикам, активно действующим против патогенных грибов. Препарат действует непосредственно на клеточную мембрану грибка, разрушая ее. Принимают после еды, состоящей из жирной пищи. Лекарство негативно действует на слизистую желудка. Препарат противопоказан беременным сукам и собакам с нарушением работы почек. Передозировка вызывает тошноту, диарею, анемию. Интраконазол более эффективный препарат с меньшим количеством побочных проявлений. Препарат блокирует распространение компонентов клеточной мембраны гриба. Побочные явления встречаются редко, но иногда отмечается рвота и отсутствие аппетита. Серосодержащие препараты недорогие и показывают результативность лечения. Перед началом применения мази следует полностью состричь шерсть у длинношерстной собаки. Такая процедура снизит рост инфицирования. Животное не должно слизывать мазь, так как возможно отравление. В течение 2-4 недель необходимо купать собаку через каждые 2-4 дня. Продолжительность лечения от 8 до 10 недель. После окончания курса лечения необходимо сдать анализы на дерматофитов, с повторной сдачей через 1 месяц. Решение по назначению препаратов и схемы лечения за ветеринаром. Опасность для человека В группе риска поражения трихофитией находятся ослабленные люди после болезни, дети и старые люди. У человека встречается трихофития волосистой части головы и лица у мужчин, поражение гладкой кожи в виде пятен бледно-розового цвета. В качестве санитарных мер необходимо делать ежедневную уборку пылесосом и сразу выбрасывать мешок для пыли. Открытые поверхности протирают раствором хлорного отбеливателя. Мягкую мебель и ковры следует обдать горячим паром с помощью утюга. Подстилку больной собаки тоже нужно пропаривать, а после выздоровления сжечь. Если в доме несколько животных, то лечить придется всех. Все источники возможного заражения по окончании лечения уничтожаются. Сюда относятся полотенца, коврики, верхняя одежда.Все члены семьи должны посетить дерматолога. Профилактика Во избежание инфицирования собаки необходимо уделять внимание профилактике, повышать иммунитет, проводить вакцинацию. Периодически вводить в рацион витаминные комплексы, так как здоровые и крепкие собаки реже заражаются. Нужно ограничивать контакт животного с бездомными и незнакомыми собаками на прогулке или выставке. Санитарные мероприятия по обработке подстилки, миски, предметов по уходу, игрушек собаки должны быть регулярными. Похожие записи Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Власоед у собаки: симптомы и лечение (с фото) Дексаметазон — инструкция по применению для собак Можно ли давать собаке глицин? Какая должна быть норма пульса у собаки? Байтрил для собак: инструкция, отзывы, цена Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Крашская овчарка — описание и характеристика породы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru