Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Можно ли давать собаке глицин? Можно ли давать собаке глицин? Безусловно, использовать глицин в качестве успокоителя для собаки допустимо. Более того, являясь незаменимой аминокислотой, препарат совершенно безвреден и может быть применен в отношении любой породы собак. Стабилизация работы нервной системы требует соблюдения не только ежедневной дозы препарата, но и учета рациона питания. Дозировка препарата Чем больше вес собаки, тем больше таблеток глицина необходимо. Так, например, мелким собакам рекомендуется давать по одной – две таблетки за один раз. Средним собакам, вес которых находится в пределах от 30 до 40 кг, – три – четыре таблетки. Самым большим собакам, весом более 40 кг, – 5 таблеток за один раз. Количество приемов за сутки необходимо повторять 3 раза с соблюдением упомянутого количества. Уменьшать/повышать дозировку под любыми предлогами не стоит. Указанное количество является оптимальным для проведения курса стрессовой устойчивости домашнего питомца с расчетом на 1 месяц. После этого, приема глицина лучше избегать, как минимум 5 – 6 месяцев. Комбинирование препарата с пищей Без всяких сомнений, пес не захочет глотать таблетки и запивать их водой, как это делают люди. Ввиду таких обстоятельств приходится комбинировать (маскировать) последние среди всего ежедневного рациона питания. С большими собаками все намного проще – он их не заметит даже среди корма (искусственное кормление), каши с мясом (естественное). Самый достоверный и действенный способ – замаскировать таблетки в свежем куске мяса. Вариант весьма выгоден для собаки, но никак для финансов хозяина. Следуя рекомендациям специалиста, в самых крайних случаях, таблетки можно растворить в воде. Такой принцип комбинирования необычайно прост, но гарантии полноценного употребления всего подготовленного раствора препарата до наступления следующего нет. Где купить глицин? Купить упомянутый препарат можно в обычной аптеке. Его цена весьма демократична и доступна для каждого владельца собаки. Если брать во внимание расчетов большую собаку, то только на первую неделю ей понадобится 105 таблеток и 3150 шт. на месяц, соответственно. Конечно, такой обильный прием препарата лучше не допускать, но, если этого требует ситуация – можно. Именно первая неделя и 105 таблеток являются необычайно важными. Каждый прием нужно привязывать к определенному времени и не игнорировать это требование. Зачем давать собаке глицин? Причин может быть масса. Как это ни прискорбно, но самой распространенной является передержка собаки. Под нею понимается передача собаки другому хозяину, как привило, – навсегда. Передержка – своеобразный перевалочный пункт, где животному уделяется максимум внимания, проводится стресоустойчивая терапия, по средствам того же глицина, лечение, если того требует ситуация. Передержка может быть, как платной, так и бесплатной. К выбору таковой нужно подойти очень тщательно, ведь не все организаторы добросовестны и сочувствуют животному. Следующая причина – предстоящие мероприятия, например, выставка. На ней питомец должен быть максимально спокоен, а его внимание сосредоточено на хозяине. Прием глицина в указной дозировке необходимо начинать за неделю до выставки. Мнения относительно утреннего приема, непосредственно в день награждения, разбегаются. Побочные эффекты Как и любой другой препарат, глицин имеет побочные эффекты. Первый – сонливость. Наверное, ввиду этого накладывающегося эффекта, и разнятся мнения об утреннем приеме дня мероприятия. Стоит отметить, что она наблюдается не всегда, каждые собаки реагируют на курс терапии по-разному. Второй – аллергия. Аллергические реакции имеют место в 5 – 7% от общего количества. Показатель весьма незначителен, но если приступ аллергии проявится в день выставки? Если собака принимает участие в такого рода мероприятиях, лучше проконсультироваться с ветеринаром. Все остальные случаи располагают к приему глицина на самостоятельной обоснованности. Третий – временная утрата обоняния. Отмечается сниженная реакция на приготовленную пищу и т.д. Основываясь на вышеприведенной информации, можно определиться с необходимость приема глицина, а также его интенсивностью. Допускается сочетание препарата с аскорбинкой. Похожие записи Айнил — описание, инструкция и применение для собак Капли блохнэт для собак: описание и инструкция Эндогард для собак: описание, инструкция, отзывы Собака закатывает глаза: причины и что делать Московский длинношерстный той-терьер — описание породы (с фото) Артрогликан для собак: инструкция, отзывы, цена, аналоги Стронгхолд для собак: инструкция, цена, отзывы Ивермек — описание и инструкция по применению для собак Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru