Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Здоровье и болезни > Капли блохнэт для собак: описание и инструкция Капли блохнэт для собак: описание и инструкция Каждый человек по своему заботится о домашних животных. Но ни одно животное не застраховано от такой печальной участи, как появления на нем блох и клещей. Домашние питомцы могут подхватить их где угодно: на улице и дома. И здесь нужны особые, специальные средства, которые помогают справиться с данным недугом. Часть хозяев собак используют их в качестве профилактики, а часть лишь только в тех случаях, когда любимый домашний питомец уже подхватывает паразита. Но, естественно, и в том, и в другом случае помочь могут капли блохнэт. Но человек должен знать, как их применять, разного рода противопоказания. Об этом и пойдет речь в дальнейшем. Описание Капли блохнэт – это лекарственное средство, в жидкой форме, признанные лучшими для уничтожения паразитов. В состав данного препарата включены компоненты с иностранным происхождением. Здесь и бензил бензоат, и фипронил, и диметилфталат. Вспомогательным веществом является глицерин. Препарат удобно упакован настолько, что это позволяет провести прием его в точной дозировке. Емкость препарата различна. Есть капли 1 миллилитр, 2 миллилитра, 3 миллилитра и так далее. В общем же капли бывают объемом до 5-ти миллилитров. Данное средство активно используется против всех паразитов. Убивает как взрослую особь, так и личинки. Данный препарат направлен не только на устранение паразитов, но еще и на профилактику. То есть его можно применять в любое время, независимо от того, поражено животное паразитами или нет. После обработки данные капли не проникают в кровь. Они распределяются равномерно с помощью сальных желез. Максимальная доза для блох смертельная – капли воздействуют на их нервную систему, раздражают, парализуют этих насекомых, проникая через хитиновую оболочку, и приводят к смерти. Эффективность капель поражает – через 2 недели владелец собаки рискует не увидеть ни одного живого паразита. Данное лекарство направлено против таких вредителей как блохи, клещи, комары, вши и других. По степени воздействия это малоопасное вещество. То есть собаке необходимо съесть несколько пачек, чтобы отравиться. Цвет этого лекарства желтый. На упаковке название, организация и изготовитель. Но, помимо этого есть еще и самое главное, что владелец собственной собаки не всегда учитывает – инструкция по применению. А ведь она очень важна для него. Здесь есть все – и как применять, и противопоказания, и даже внимание к собственному здоровью и гигиене, и уж тем более о побочных эффектах препарата. Стоит на всем этом остановиться подробней. Применение Капли наносятся один раз в 1-2 месяца. При этом количество нанесения препарата в определенный промежуток времени различен, в зависимости от того, какой паразит находится в теле животного. Так против блох препарат наносится один раз в 2 месяца; против клещей всего лишь раз в месяц; а против комаров можно наносить препарат через каждую неделю. Последующее нанесение лучше делать не раньше указанного срока. Иначе это может навредить животному. Сама по себе процедура применения очень проста. Главное рассчитать дозировку. Как уже было сказано, превышение дозы не губительно для животного, но шутить с этим химикатом не стоит. Перед обработкой питомца необходимо помыть, поскольку обрабатывать необходимо чистую шерсть. Перед этим его надо тщательно вытереть – ведь препарат не должен попасть на влажные участки, да и вообще в течение 2-х суток не рекомендуется мочить кожу. Средство наносится по середине хребта животного. Так у него меньше шансов попасть в желудок. При этом саму шерсть необходимо отодвинуть и капнуть на кожный покров. После этого в течение 2-х часов необходимо не выводить животное в дождь и снег. А лучше всего не делать этого в течение воздействия препарата. Также около 3-х дней его не надо купать. Применение также зависит от массы животного. В случае с собакой можно увидеть следующий момент: При массе менее десяти килограмм – доза 1 миллиграмм. При массе от десяти до двадцати килограмм – доза 2 миллиграмма. При массе от двадцати до тридцати килограмм – доза 3 миллиграмма. От тридцати до пятидесяти килограмм – доза 5 миллиграммов. Стоит здесь учитывать определенные факторы – если животное весит меньше десяти килограмм, то применение данного препарата для него недопустимо. А если животное весит больше пятидесяти килограмм, то естественно, дозировка увеличивается. Противопоказания и побочные эффекты Стоит обратить внимание на противопоказания к применению данного лекарственного средства. Так, как уже было сказано, животному весом менее десяти килограмм такое лекарство не применимо. Кроме того, нельзя применять данное лекарство, если животное ослабло после какой-либо перенесенной болезни. И тем более нельзя применять его во время заболевания. Кроме того, нельзя вводить данное лекарственное средство беременным собакам. А еще не стоит вводить его животным с сильной чувствительностью. Так, например, ряд симптомов или точнее побочных эффектов, такие как повышенное слюноотделение, рвота, потеря аппетита и раздражение на коже говорят уже о том, что прием препарата стоит прекратить. Меры безопасности Стоит также сказать о правилах гигиены для хозяина домашнего питомца, прежде чем он будет вводить этот препарат. Ведь он должен понимать, что работает с химическим веществом. Поэтому: Во время обработки нельзя курить, пить и принимать пищу. Нельзя гладить животных и прикасаться к ним в течение 48-и часов. Если средство случайно попало в глаза и в кожу – смыть водой. После применение препарата вымыть тщательно руки. Однако в случае попадания препарата на человека, ему стоит в скорейшем порядке обратиться к врачу. Похожие записи Фоспренил: инструкция и применение для собак Имунофан для собак — описание и инструкция по применению Можно ли давать собаке глицин? Римадил для собак: описание, инструкция, цена, отзывы Дексаметазон — инструкция по применению для собак Ронколейкин — инструкция по применению для собак Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Как выбрать щенка чихуахуа как за ним ухаживать Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru