Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Тайский риджбек одна из древнейших пород в мире. Собаки этого вида стали спутниками человека уже 3-4 тысячелетия тому. Самобытность и чистота породы связаны с изолированностью Таиландских островов. Развитие и генная мутация происходили только в середине вида, исключая какие-либо заболевания связанные со смешением с представителями других пород. Тайские риджбеки, одна из более чисто кровных пород планеты. Она является национальным достоянием Таиланда. Кроме этой страны, МахТай можно увидеть в Индонезии, Камбоджи, Вьетнаме. Они постоянные спутники местных жителей и их не сменные помощники. Официально порода была зарегистрирована в 1989 году, в ассоциации собаководов Азии. В 1990 году в – Японии. В мире насчитывается не более 2 тысяч официально зарегистрированных особей. Поэтому их стоимость колеблется от 1 500 евро до 3 тысяч. Характеристика Охотничья порода, собака пария. Рост самцов 56-61 сантимерт, самки 51-56 сантиметр. Вес колеблется от 35 до 50 килограмм. Окрас имеет четыре основных цвета: черный, красный, голубой (серебристый), изабелловый. Шерсть трех видов: супер короткая, средняя, велюр. Цвет слизистых должен соответствовать окрасу. Хорошо развитая мускулатура и скелет. Узкая морда с широко посаженными глазами карего или янтарного цвета. Уши торчком с небольшим наклоном вперед. Имеет длинный шило образный хвост. Доброжелательные, активные собаки. Самостоятельная, хорошо обучается, независима. Собака компаньон. Главной особенностью этой породы является ридж (гребень) из шерсти на спине. Гребень состоит из шерстинок растущих в противоположную сторону от основного части шерсти. У питомцев красного цвета ридж намного гуще и шире, чем у других окрасов. Щенки до четырёх месяцев имеют складочки на шкурке, как шарпей, которые со временем разглаживаются. Если животное имеет отклонения в окрасе (вкрапления, полосы или смесь цветов), глаза другого оттенка или рост, отличающийся более чем на 2,5 сантиметра – это не стандарт. Чтобы получить чистокровное животное обязательно необходимо проверять наличие паспорта, всех прививок и родословную. Обучаемость Дрессировкой можно начинать заниматься с 4 месяцев. Это очень умная, быстро обучаемая собака. Достаточно повторить несколько раз новую команду, и она её с легкостью будет выполнять и дальше. Но, стоит подготавливать для неё новые задания на каждый урок, иначе она очень быстро заскучает и перестанет работать. Тайцы любят ласку. Если хозяин будет на них повышать голос или наказывать физически, они становятся неуправляемыми и агрессивными. Когда щенок не хочет выполнять поставленную задачу, нужно его подбодрить поглаживанием. Оптимальный способ обучения методом «Пряника». Обласканные и любимые питомцы быстрей изучают все тонкости Аджилити и с легкостью могут выступать на различных спортивных состязаниях. Для них хорошо подходят фризби, фристайл и т.д. Взаимоотношения с окружающими Принося риджбека в дом, укажите ему кто хозяин. Иначе этот наглый тип станет командовать всеми живыми существами в доме, будь это хозяин, его дети или другие питомцы. Легко уживается с другими видами животных. Но если в хозяйстве есть грызуны, мелкие пернатые не стоит их выпускать в его присутствии. Сказывается длинная история этого вида. Собака просто начнет охотиться на хомяков, крыс или попугаев. Дружелюбие, игривость и верность – основные черты МахТай. Они любят играть, бегать и прыгать. Хорошо подойдут, как компаньоны для игр с детьми или для утренних пробежек, любителей спорта. Риджбеки социально адаптированные собаки. Они не рычат или гавкают на посторонних, но настороженность и внимательный взгляд в сторону чужака будут обязательно. Выходя на прогулку, обязательно берите поводок. Уход и питание Короткая шерсть тайцев не требует особого ухода. Исключением является время линьки, которое начинается в феврале и длится до середины марта. В это время шкурку собаки необходимо расчесывать специальной варежкой, которая собирает выпавшую шерсть. Чистоплотность этой породы позволяет купать их не более четырёх раз в год. Шерсть не имеет специфического запаха, что является плюсом. После прогулок можно только помыть лапы. Аристократический нрав, поражает всех заводчиков. Вы не увидите Тайского риджбека несущегося по лужам или осенней слякоти. Вальяжно петляя между препятствиями, питомец всегда вернется чистый и сухой. Легко переносят большое повышение температур. Но в зимние морозы их нужно поберечь. Каких-либо заболеваний ветеринары не замечали. Благодаря закрытости и плохой досягаемости их родины, порода претерпевала изменения внутри группы. Ни одна особь с отклонениями не проживала достаточно долго. Происходит природный отбор. Специалисты советуют кормить риджбеков сбалансированными сухими кормами, которые имеют хороший состав и дадут питомцу все необходимые витамины, микроэлементы и белки с углеводами для нормального формирования костной ткани и мышц. И конечно не стоит забывать о постоянном наличии воды для питья. Фото породы Особенности Нужно помнить, что МахТай активные охотники. Им необходим простой для игры и бега. Если вы не можете уделять достаточно времени животному, ни стоит его заводить. Ведь щенок начнёт скучать и может заболеть. Прогулки с взрослой особью должны длиться не менее двух часов в день. С возрастом длительность выгула может уменьшаться. Риджбеки не вольерные собаки, им нужна свобода. Не любят воду, нуждаются в ранней социализации. Лают не часто, только в крайних случаях, пытаясь предупредить о чем-то хозяина. Имена Удивительная история происхождения, особенности развития требуют и интересных, но благозвучных имен, подчеркивающих исключительность и неповторимость Вашего питомца. Присмотритесь к нему по внимательней, возможно его характер сможет озвучить одно из имен: Мальчики: Амстер. Клайд. Лорд. Ларс. Ричард. Девочки: Аннабель. Эльва. Кинель. Лорен. Сирена. Похожие записи Тедди Рузвельт терьер: описание породы, характер, уход, фото Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Древесная теннессийская тигровая собака: описание, характер, фото породы Риботан для собак: инструкция, цена, отзывы Пудель: описание породы и характера (с фото) Стоморджил для собак: инструкция и описание препарата Ивомек для собак: инструкция и описание препарата Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru