Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Тедди Рузвельт терьер: описание породы, характер, уход, фото Тедди Рузвельт терьер: описание породы, характер, уход, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Порода Тедди Рузвельт терьер была выведена в США в 19 веке и относится к одному из видов рэт-терьеров. Предками этой породы являются гладкошерстные терьеры, левретки, бультерьеры, а также представители уже исчезнувшего белого английского терьера. Короткие лапы Тедди Рузвельт терьер возможно унаследовал от дальних предков, родственных современным таксам. Свое название терьер получил от имени 26-го президента соединенных штатов Америки Теодора Рузвельта. Президент был известен своей любовью к животным. Как и многие его предшественники, Теодор Рузвельт держал своих животных в Белом доме. По одной из существующих версий среди его питомцев были именно такие терьеры. Тедди терьер является универсальной собакой. Его использовали в охоте на мелкую и среднюю дичь, также применяли в качестве охранника и собаки-компаньона. Благодаря своей храбрости, выносливости и большой преданности своему хозяину терьер стал популярным среди любителей небольших собак во многих странах мира. Стандарт породы Рост: кобель 32 – 34 см; сука 30 – 32 см. Вес: кобель 2 – 3 кг; сука 1,5 – 2 кг. Продолжительность жизни: 13 – 14 лет. Внешний вид Терьеры Тедди — небольшие коренастые собаки с удлиненным телом и короткими конечностями. Голова у терьера небольшая, пропорциональна по размеру тела. Морда значительно сужается к носу. Мочка носа среднего размера, темного или черного цвета. Большие стоячие уши посажены высоко, имеют треугольную форму. Глаза небольшие, коричневого цвета. Шея короткая, мощная. Спина у терьера прямая, длинная и достаточно широкая. Передние и задние конечности расставлены очень широко. Собаки этой породы в большинстве случаев имеют куцый хвост с рождения. Если же щенок рождается с длинным хвостом, его, как правило, купируют. Шерсть Тедди Рузвельт терьер, как и большинство терьеров, имеет короткую жесткую шерсть, плотно прилегающую к телу. Наружные волоски довольно гладкие на ощупь, имеют небольшой отблеск. Окрас Окрас у терьера бывает однотонный белый, белый в сочетании с черным, коричневым, рыжим или желтым. Также бывают трехцветные собаки: белые с черными пятнами и с небольшими рыжими подпалинами. Стандарт породы не допускает однотонный палевый и кремовый окрас. Характер Тедди Рузвельт терьер – очень дружелюбная и преданная собака. Проявляет интерес и общается со всеми членами семьи, хорошо ладит с детьми. К незнакомым людям относится спокойно. Терьер любит требовать постоянного внимания к себе, поэтому может проявлять ревность и недовольство к другим домашним питомцам. Чтобы избежать конфликтных ситуаций и проблем, следует заводить терьера Тедди, не имея других животных в доме. Во время прогулок терьер иногда реагирует на своих сородичей громким лаем, что может привести к неприятностям, поэтому в местах, где много других собак, желательно выгуливать питомца на поводке. Содержание Тедди Рузвельт терьер благодаря своим компактным размерам не доставит неудобств даже в небольшой квартире. Во дворе собака также комфортно себя будет чувствовать при умеренном климате. Тедди любит активные игры и длительные прогулки, но не стоит забывать об его охотничьих пристрастиях: питомец может увлечься погоней за мелким зверьком в парке и скрыться из виду среди деревьев. В качестве игр отлично подойдут кидания разных предметов с командой принести их обратно хозяину. Уход Терьеры очень неприхотливы в уходе. Их короткая шерсть не требует частого вычесывания. Водные процедуры пойдут собаке на пользу и доставят массу удовольствия. Проводить гигиену ушей и глаз при необходимости. Периодически терьеру может потребоваться подстригание когтей. Кормление Такие активные и энергичные собаки как терьер Тедди должны питаться сбалансированным кормом. В ежедневный рацион могут входить: отварное мясо, рыба, каши из круп и овощей, нежирный бульон. В качестве добавок необходимо давать витамины и кальций для поддержания иммунитета и хорошего физического состояния собак. Альтернативным вариантом питания также подойдут сухие корма для небольших собак. В них уже подобраны необходимые полезные вещества в нужном количестве. Как и любая собака, терьеры любят выпрашивать еду с хозяйского стола. Но не следует им потакать в этом. Мучные, соленые или сладкие блюда могут спровоцировать несварение желудка собаки. Дрессировка Тедди Рузвельт терьер очень сообразительная собака. Он схватывает многие команды с первого дня занятий. Но для закрепления команды в памяти терьера необходимо каждый день отрабатывать одни и те же задания по несколько раз. Со временем терьер освоит основные навыки, которые позволят контролировать поведение собаки как в помещении, так и на улице. Болезни Терьер Тедди обладает очень крепким здоровьем. Среди представителей этой породы не наблюдается унаследование на генетическом уровне болезней от родителей. Этот существенный факт делает породу одной из самых неприхотливых. Однако, как и любая собака, Тедди Рузвельт терьер может быть подвержен: Несварению желудка в случае неправильного кормления собаки. Аллергическим реакциям на еду, либо на какой-нибудь химический состав, применяемый в хозяйстве человеком. Простудным заболеваниям. Фото породы Покупка щенка Перед тем как купить щенка нужно убедиться в подлинности документов на собаку и ее родословную, быть уверенным в порядочности владельца собак или питомника. При выборе щенка среди нескольких малышей следует обратить внимание на его физическое и эмоциональное состояние. Если щенок отсиживается в стороне, выглядит вялым и неспешным, лучше воздержаться от такого выбора. Щенки всех пород всегда очень активные и любознательные, и это первый признак здоровой собаки. Средняя цена на щенка Тедди Рузвельта терьера составляется 10 – 20 тысяч рублей. Кличка для щенка Тедди Рузвельт терьер одним своим видом и игривым поведением способен развеселить любого человека. Для собак этой породы отлично подойдут такие клички: Дружок, Шустрик, Тедди, Мальчик, Рыжик, Малыш, Пеструшка, Белка, Каштанка, Рузавета. Похожие записи Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Ирландский глен оф имаал терьер: описание породы, характер, фото Одис — характеристика, описание, уход и фото Сырое мясо для собак: можно ли давать, польза и вред Энтлебухер зенненхунд: описание и фото породы Фокстерьер жесткошерстный: описание, уход, характер, фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Бульбоксер: фото и описание породы, уход, характер Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru