Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Ирландский глен оф имаал терьер: описание породы, характер, фото Ирландский глен оф имаал терьер: описание породы, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Ирландскими заводчиками специально для работы на ферме, охраны стада и травли барсуков была выведена порода собак ирландский глен оф имаал терьер. Эти собаки отличаются самоуверенностью и могут без страха напасть на барсука в норе. История породы Родиной глен оф имаал терьеров является долина в ирландских горах Уиклоу, где изначально эти собаки выводились для того, что бы вывести крыс и других грызунов с ферм. Так же эти собаки успешно справлялись с обязанностью пастушьих собак и помогали заводчикам во время охоты на лис. Впервые порода упоминается в 70-х годам 19 века, именно в этот период эти собаки впервые приняли участие в одной из собачьих выставок в Англии, где они были представлены под названием «ирландский терьер». Следующее упоминание о породе относится к 1904 году, эту породу упомянул один из ирландских писателей в своих мемуарах. В 30-х гг. 20 века порода была признана ирландским клубом собаководства под названием «глен оф имаал терьер», в Англии породу признали только спустя сорок лет, а в 1984 году породу признали в США. В наши дни глен терьеров относят к редким породам собак. Экстерьер Глен терьеры это собаки среднего роста, достаточно массивного телосложения. Высота кобелей в холке составляет 30 — 35 см, у сук 29- 34,5 см, вес соответственно 13- 16,5 кг, 12,5- 15,5 кг. Голова у собаки достаточно крупная с ярко выраженным переходом ото лба к морде. Глаза круглой формы, тёмно-коричневого цвета, прикрыты густыми бровями для защит от засорений во время работы в норе. Мочка носа крупная, черного цвета. Уши маленькие, свисают вниз, в настороженном состоянии пес поднимает их вверх. Шея мускулистая и крепкая, средней длины. Спина у собаки прямая, поясница крепкая, живот аккуратно подобран. Передние и задние конечности ровные, параллельны друг другу, лапы компактные с собранными в комок пальцами и крепкими когтями, передние лапы немного развернуты в стороны. Хвост купируется в детстве на 2/3. Шерсть у собаки средней длины (до 8- 10см), жесткая, присутствует мягкий подшерсток. Окрас может быть пшеничный, тигровый, голубой с рыжим, палевый с различными оттенками красного. Характер Глен терьеры очень смелая порода собак, её представителей можно назвать самыми послушными из всей семьи терьеров. Эти псы могут быть упрямыми для достижения своих целей, они неспешные и несуетливые, очень быстро привязываются к своей семье и любят всех её членов одинаково. Питомцы тяжело переносят разлуку с хозяином и одиночество. Глены очень быстрые и ловкие в работе, но в тоже время совершенно хладнокровные и без эмоциональные. Они совершенно лишены чувство страха, можно смело сказать, что эти маленькие собаки имеют стойкий и несгибаемый характер немецкой овчарки. Представители этой породы очень любят детей, однако лучше не заводить такую собаку, если дети совсем маленькие, так как, заигравшись, пес может случайно поранить ребенка. Эти псам тяжело ужиться у на одной территории с другими собаками и мелкими домашними животными, однако если они будут расти вместе с детства, то смогут сосуществовать мирно. Сильно развитый охотничий инстинкт этих собак может доставлять неудобство во время выгула питомца — во время прогулки собаки могут погнаться за мелкими зверьками, на улице лучше брать их на поводок. Эти псы имеют достаточно высокий интеллект, в сложных ситуациях могут принимать решения сами, так же они отличаются послушанием и дисциплинированностью. Глены очень подозрительные собаки, в случае опасности они начинают громко лаять и готовы защищать своего хозяина, к необоснованной агрессии они не склонны. Глен оф Имаал терьер могут стать хорошими собаками-компаньонами, так как не являются навязчивыми и стараются без надобности не привлекать к себе внимания, но стоит хозяину предложить поиграть в игру они с радостью откликнутся. Воспитание и уход Глен терьеры идеальная собака, как для городской квартиры, так и для загородного дома. Собаки прекрасно поддаются дрессировке, и быстро всему учатся. Эти псы склонны к доминированию, поэтому воспитывать пса нужно «твердой рукой», однако наказывать пса нужно осторожно, нельзя применить физическое наказание, псу достаточно одного сурового взгляда хозяина. Во время дрессировки очень важно быть последовательным и справедливым. Глен терьеры очень энергичные псы, они нуждаются в регулярных физических нагрузка, для них хорошо подойдет дрессировка по системе аджилити. Уход за собаками несложный. Несмотря на густую шерсть, линька у собак почти полностью отсутствует. Шерсть у них не путается и не сваливается, для правильного ухода достаточно два раза в неделю вычесывать пса специальными расческами. Раз в полгода необходимо проводить тримминг шерсти. Купать пса нужно раз в два-три месяца с использованием специальных шампунем. Очень важно регулярно выстригать шерсть из ушей и между подушечками лап, так же уши собаки нужно чистить специальными лосьонами, а глаза промывать чистой кипяченой водой. Питание Глен терьеры очень любят вкусно поесть, поэтому важно следить, чтобы пес не переедал, так как эти собаки склонны к ожирению. Рацион пса должен быть сбалансирован, питаться собака может как сухим кормом высокого качества, так и натуральными продуктами. Если рацион состоит из натуральных продуктов, то терьер должен питаться следующими продуктами: Мясо нежирных сортов. Субпродукты. Каши (овсяная, пшеничная и рисовая). Вареная рыба. Кисломолочные продукты. Яйца. Овощи и фрукты, зелень. Овощи можно давать как в сыром, так и в тушеном виде с добавлением рыбьего жира или льняного масла. В постоянном доступе должна быть чистая вода. Здоровье Глен терьеры при правильном уходе живут 12 — 14 лет. Эти псы выносливые и хорошо переносят любые погодные условия. У породы есть предрасположенность к некоторым генетическим патологиям, таким как: Атрофия сетчатки глаза. Сердечно-сосудистые заболевания. Дисплазия тазобедренных и локтевых суставов. Гипотериоз. болезнь Виллебранда. Очень важно, чтобы ветеринар регулярно осматривал глаза пса, так как атрофия сетчатки может привести к слепоте. Питомца необходимо регулярно прививать от инфекционных заболеваний собак. Глен оф Имаал терьер считаются редкой породой собак, стоимость щенка варьируется от 500 до 1100 евро. Фото породы Клички Для этих терьеров подойдут такие клички как: Дейзи. Керг. Рози. Бред. Лори. Ремси. Похожие записи Немецкий пинчер — описание и хакартеристика породы, фото Красный кунхаунд.Описание породы, характер, фото Командор (Венгерская овчарка): описание породы и фото Каролинская собака: описание породы, характер, уход, фото Волчья собака Сарлоса: описание, характер, фото Словацкий копов: фото, описание породы, уход, характер Тедди Рузвельт терьер: описание породы, характер, уход, фото Староанглийский бульдог: фото, описание и характеристика породы, уход Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru