Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Немецкий пинчер — описание и хакартеристика породы, фото Немецкий пинчер — описание и хакартеристика породы, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Порода немецкого пинчера происходит от болотных собак родом из Германии. Так называемый средний пинчер является результатом смешивания пород таннера, чёрно-коричневого терьера и биберхунда. В 17 веке пинчера называли раттером, то есть крысоловом. Благодаря своим охотничьим и сторожевым качествам пинчера высоко ценили в те времена. Пинчеров использовали для охраны дилижансов в пути, и защиты груза от воров и грызунов во время стоянки. Выносливость собаки позволяла ему длительное время следовать за повозками без отдыха и сна. До 1879 пинчера и шнауцера считали сородичами, поскольку щенки в одном помёте были гладкошёрстными и жесткошёрстными. Первых относили к пинчерам, вторых к шнауцерам. Позже, пинчера всё-таки отнесли к отдельной породе. Официально это произошло лишь в 70-е года 19 века. В то время немецкий пинчер обрёл значительную популярность на территории Франции и Германии. Позже, в связи с событиями Второй мировой количество пинчеров резко снизилось и порода была фактически на грани вымирания. В течение семи лет потомства пинчеров не было зарегистрировано. Потерей интереса к данной породе и риск потери вида, обеспокоил президента Клуба Пинчер-Шнауцер Карла Юнга. После нескольких неудачных попыток обратить внимание заводчиков на породу, Юнг самостоятельно занялся возобновлением популяции. Карла Юнга можно по праву назвать спасителем вида пинчера. Характеристика Немецкий пинчер не зря был прозван средним, поскольку его сородичи либо больше, либо меньше в размерах. Собака достигает роста до 50 сантиметров, и веса до 20 килограмм. Пинчер относится к гладкошёрстным собакам, подшёрстка нет. Голова пса удлинённая и крепкая, морда клиновидная. Глаза тёмные, овальные. Уши имеют форму равностороннего треугольника, висячие. Щенкам пинчера уши купируют, после чего они приобретают стоячий вид. Пинчер обладает крепкой хваткой. Грудина пса в меру широкая, рёбра выпуклые, осанка гордая. Небольшой размер лап не влияет на показатели скорости и ловкости собаки. Хвост купируют. Окрас пинчера встречается в двух вариациях, это либо чёрный с палевыми подпалинами на шее, груди, над глазами, под хвостом и на концах лап, либо одноцветный окрас светло-коричневых оттенков. Породу смело можно назвать многофункциональной, поскольку пинчер проявляет себя как отличный компаньон, охотник, охранник. И это далеко не все достоинства. Благодаря атлетической форме, пинчеры нередко становятся лауреатами множества премий на выставках и конкурсах. Характер пинчера Пинчер обладает достаточно волевым характером, поэтому требует в меру жёсткого воспитания. Пёс может легко адаптироваться к разным условиям, но при наличии рядом любимого хозяина. К тому же, пинчер обладает чувством юмора и любит порезвиться с другими животными и с членами семьи, в которой проживает. Обладает не только острым умом, но и преданностью хозяину. К детям относится с любовью, но с малышами может не поладить, поскольку, довольно трепетно относится к своим игрушкам и вещам. Энергичный пёс с удовольствием будет сопровождать члена семьи на пробежке, или велосипедной прогулке. Выносливости ему не занимать, поэтому переживания об усталости собаки можно отбросить в сторону. Сбросив напряжение, собака может провести остаток дня спокойно. Помимо всего, пинчеры достаточно хитры, что позволяет им переключить внимание хозяина с последствий его шалости на что-то иное. Несмотря на обаяние пса, владельцу не стоит спускать ему с рук вредительство. Пинчер должен понимать кто главнее в доме, но перебарщивать с наказаниями тоже не стоит. Благодаря врождённым охотничьим инстинктам, пинчер с удовольствием составит компанию на охоте. Но есть у его инстинктов и обратная сторона, поскольку учуяв «дичь» пёс способен перекопать весь двор, пока не поймает жертву. Щенка пинчера необходимо социализировать с раннего детства, это упростит дальнейшее сосуществование с людьми и животными в доме. Низкий уровень социализации делает пинчера агрессивным к незнакомым людям. Степень социализации напрямую зависит от целей содержания пинчера. Процесс обучения и тренировок собаки должен проводиться в интересной форме, в противном случае пинчер может выказать полное негодование, и игнорировать хозяина и его требования. В мускулистом теле пса сочетаются строгость и добродушие. Это позволяет собаке быть незыблемо преданным своему хозяину и следовать за ним словно тень. Уход, содержание, здоровье В уходе пинчер достаточно неприхотлив. Как и любая другая порода собак, требует сбалансированного питания. Пса не стоит перекармливать, поскольку его атлетические задатки требуют поддержания оптимальной формы. Шерсть пинчера необходимо вычёсывать несколько раз в месяц и пользоваться специальным сухим порошком для очистки от загрязнений и запаха. Для собаки, проживающей в квартире, необходимо минимум две прогулки в день, иначе из-за переизбытка энергии он может найти занятие по душе и прилично напакостить, испортив вещи и мебель. Уж чего пёс не выносит, так это скуки. Прогулки должны быть длительными по времени. Если условия позволяют, лучше спускать пинчера с поводка и дать ему возможность вдоволь нарезвиться. В частном доме пинчер может вволю набегаться по двору, но всевозможные лазейки в заборе должны быть перекрыты, поскольку пинчер вырвется на волю и найдёт себе занятие. Забор двора должен быть высоким. Способность собаки прыгать на высоту полутора метров, позволяет ей с лёгкостью преодолевать невысокие преграды. Постоянного содержания пинчера во дворе допускать не стоит, поскольку это станет для него тяжёлой травмой. Длительное пребывание пинчера с хозяином, обеспечивает ему стабильное душевное состояние. Длительные разлуки с близкими псы переносят очень плохо. Если же остаётся необходимость временного пребывания пинчера на улице, то ему необходимо сделать утеплённую будку на зиму. Шерсть собаки не имеет подшёрстка и просто не предназначена для холодов. Также пинчера не нужно превращать в диванную болонку, воспитание пса является приоритетным занятием хозяина, что позволит контролировать его поведение. Порода немецкого пинчера склонна к таким заболеваниям, как катаракта, дисплазия тазобедренных суставов и нарушения свёртываемости крови. Фото породы Клички Поскольку собака породистая, то клички типа Пушок не подойдут. Бывают, конечно, энтузиасты, но смотрится это крайне нелепо. Атлетическое сложение пса, его умственные и охотничьи качества требуют благородного и звучного имени. Подойдут французские и германские имена, поскольку являются родственными для породы. Другие иностранные имена тоже сгодятся, главное, чтобы они не были уменьшительно-ласкательными. Как нельзя кстати сгодятся имена из мифологии, или те, что в переводе ассоциируются с умом, силой и мощью. Таким образом, вариантами имени кобеля могут быть Аико, Кабуто, Такара, Гордон, Гриф, Калвин, Шериф, Джаред, Джатсон, Арес, Гермес и прочие. Для сук подойдут клички Адалинда, Виктория, Урсула, Акина, Митсу, Мэй, Афродита, Артемида, Венера, Александра, Глория, Коламбия. Похожие записи Ирландский глен оф имаал терьер: описание породы, характер, фото Новозеландская овчарка(Хантвей): описание и характеристика породы Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Кавалер кинг чарльз спаниель: описание породы, характер, фото Голландский тульпхонд (Маркизье): описание породы, характер, фото Леопардовая собака катахулы: описание, фото, уход, цена Пуми: описание породы и характера, уход, фото Ка де бо: характеристика породы, характер, уход, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru