Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Новозеландская овчарка(Хантвей): описание и характеристика породы Новозеландская овчарка(Хантвей): описание и характеристика породы Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Овчарки, завезенные из Великобритании в Новую Зеландию для помощи пастухам в перегоне рогатого скота, получили название Хантвей, что в переводе с английского означает «охотится в дороге», еще этих собак называют Новозеландской овчаркой. Этих собак специально обучали громко лаять только во время своей работы, а в остальное время эти псы оставались исключительно спокойными. История породы Хантвеи являются потомками английских пастушьих собак, представители которых были завезены в Новую Зеландию для помощи в выпасе скота, еще в 17 -19 веке. Однако чересчур, молчаливые собаки не могли справиться с работой, поэтому фермеры занялись выведением оптимальной породы. Несмотря на то, что порода достаточно молодая (была выведена в 20 веке) точно неизвестно какие еще породы кроме английской пастушьей собаки были задействованы в селекции хантвея, скорее всего это были: колли, немецкая овчарка, лабрадор, ретривер. Однако усилия заводчиков увенчались успехом – была выведена трудолюбивая и спокойная собака, с хорошим здоровьем и громким голосом. Причем лаяла собака только во время работы со стадом, а в домашних условиях наоборот оставалась очень молчаливой. Официально новозеландская овчарка не была признана не одним собаководческим клубом, даже на своей родине, несмотря на это собаки очень популярна в Великобритании, Австралии, Новой Зеландии и Японии. Экстерьер Стандарт породы хантвей так и не был принят, поэтому параметры псов весьма условны. Высота в холке самцов составляет 53 -62 см, самок 50-57 см, вес соответственно 21 — 30 кг и 18 — 28 кг. Голова у новозеландской овчарки среднего размера с вытянутой мордой, немного сужающейся к черной, довольно крупной мочке носа. Глаза небольшие карего цвета с умным взглядом. Уши висячие, высоко посаженные. Шея мускулистая и широкая, плавно переходящая в пропорциональный корпус. Живот подтянут, круп немного скошен. Передние и задние конечности ровные, расположены параллельно, с хорошо развитыми мышцами, скакательные суставы ярко выражены. Хвост не длинный, как правило, свободно свисает вниз. Шерстяной покров жесткий, с густым подшестком равномерный на всем теле пса. Окрас у этой породы собак может быть только один – черный с рыжими подпалинами, во время бега на солнце шерсть пса сияет красивыми переливами. Характер Новозеландская овчарка очень коммуникабельная собака, спокойная и неконфликтная. Её чересчур ласковый и коммуникабельный характер не позволяет ей стать сторожевым псом, так как она очень лояльна к незнакомцам. Хантвей считает своим хозяином только одного члена семьи, однако одинаково любит все свое окружение. Представители породы очень нежно и трепетно относятся к детям, оберегают их и никогда не обидят, возможно, воспринимая их как своих подопечных — маленьких ягнят. Даже если ребенок причинит ему боль во время игры, он никогда не зарычит на малыша. Собаки этой породы хорошо уживаются с любыми домашними животными даже котами, единственное исключение – такие же хантвеи, две собаки одной породы не уживутся. Уход и воспитание Хантвей прекрасная собака-компаньон, содержать ее можно как в условиях квартиры, так и в загородном доме. Главное условие – регулярные физические нагрузки, если таких не будет, то они могут начать шалить в своём жилье и портить имущество в доме. Такой питомец с удовольствием будет сопровождать хозяина на утренних и вечерних пробежках, к тому же он с радостью будет бегать за всевозможными мячиками и шариками. Эти псы легко поддаются дрессировке, однако важно учитывать индивидуальность каждого пса, нельзя применять телесные наказания и давать не обдуманные команды. Заниматься воспитанием собаки может и начинающий собаковод, главное относится к собаке с уважением и терпением. Новозеландские овчарки довольно интеллектуальные собаки, они умеют принимать решения сами, и с каждым годом становятся все умнее, поэтому иногда кажется, что они понимают с полувзгляда, а вот слепо выполнять команды они не будут, каждый их шаг обдуманный. Уход за новозеландской овчаркой несложный. Шерсть необходимо минимум два раза в неделю вычесывать специальной щеткой, в случае сильного загрязнения пса необходимо выкупать с мягким шампунем. Регулярно нужно протирать псу глаза ватным диском, смоченным в кипячёной воде, не стоит забывать и осматривать уши пса, чтобы не допустить развитие отитов. Питание Для Хантвея очень важно составить правильный рацион. Собаку можно кормить как сухим кормом высокого качества, так и натуральными продуктами. В случае натурального кормления в рационе должны быть: Мясо нежирных сортов и субпродукты. Кисломолочные продукты. Каши (пшеничная, овсяная и ячневая). Яйца. Морская вареная рыба. Овощи и фрукты. Суке во время беременности и в период лактации в питание необходимо включить биологические добавки с витаминным комплексом и минералами. Кормить собаку объедками со стола нельзя, так как псу запрещены: соль, приправы, копченные и маринованные продукты, выпечку, сладости, трубчатые кости. В свободном доступе у собаки всегда должна быть чистая питьевая вода. Фото породы Здоровье Новозеландская овчарка считается здоровой породой, генетических заболеваний у нее выявлено не было, однако, как и любая собака, она не застрахована от возникновения дисплазии суставов. Так же хантвей может заразиться любой вирусной и бактериальной собачьей инфекцией, поэтому очень важно соблюдать календарь вакцинации. Не стоит забывать и про осмотр пса после каждой прогулки, что бы избежать инфекций переносимой клещами и другими насекомыми. Средняя продолжительность жизни представителей этой породы составляет 13-14 лет. Новозеландские овчарки становятся в последнее время очень популярными. Цена на щенка хантвея составляет 600$-800$. Для новозеландской овчарки подойдут такие клички: Риф. Керк. Лари. Берта. Лорд. Берти. Похожие записи Пуми: описание породы и характера, уход, фото Ка де бо: характеристика породы, характер, уход, фото Немецкий пинчер — описание и хакартеристика породы, фото Тибетский спаниель: характеристика, описание, фото Староанглийский бульдог: фото, описание и характеристика породы, уход Австралийский келпи: описание и характер породы, уход, фото Ненецкая лайка(Оленегонный шпиц) — описание, характеристика, фото Португальская овчарка: описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru