Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Пуми: описание породы и характера, уход, фото Пуми: описание породы и характера, уход, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Результатом довольно длительной селекционной работы венгерских кинологов стало выведение новой породы пастушьих собак – пуми. Эти собаки очень схожи с другой венгерской породой собак — пули, однако все же имеются существенные различия. История происхождения Родиной пуми является Венгрия, где эта порода была выведена в конце 17 века. Этих собак фермеры использовали для помощи в выпасе овец, и другого домашнего скота, так же они охотились на крыс и мышей. Родоначальниками этой породы были собаки породы пули и собаки-пастухи из Франции и Германии, скорее всего овчарки и терьеры, так же возможно в селекции использовались и пудели. Главная отличительная особенность от пули – это длинная шерсть. Самостоятельной породой пуми были признаны в середине 60-х гг. 20 века, однако популярности долгое время они не имели. Популярными в Европе пуми стали только спустя двадцать лет, сначала их экспортировали в Финляндию и Швецию и немногим позже в США. В 2000 году был введен последний действующий стандарт породы. Экстерьер Пуми это собаки средних размеров с кудрявой шерстью. Высота псов составляет у кобелей 35 – 48 см, у сук 32 -42 см, вес соответственно 7-11 кг и 8-14 кг. Голова у собак немного удлинённая с узкой мордой. Глаза немного раскосые, темно-карие. Мочка носа черная или темно-серая. Уши среднего размера, на кончиках намного загнутые, очень подвижные, всегда стоят вертикально. Шея имеет среднюю длину, мускулистая, имеет небольшой загривок. Телосложение имеет немного квадратную форму, из-за чего эти собаки кажутся длинноногими. Лапы у псов крепко сомкнутые, подушечки пальцев очень эластичные, когти крепкие. Прибыльные пальцы на задних конечностях удаляются. Хвост высоко поставленный, может быть укорочен от рождения, либо купирован в детстве. Все тело пса покрыто кудрявой шерстью с подшерстком, на корпусе шерсть не спутывается. На морде и конечностях шерсть немного короче, чем на теле, там она может достигать семи сантиметров. Окрас пуми бывает нескольких видов: все оттенки серого цвета, рыже-золотистый, золотисто-коричневый, матово-черный, главное чтобы окрас был сплошной, не пятнами. Характер Пуми очень веселые и темпераментные собаки, однако, они очень подозрительные и начинают лаять при малейшем шуме. Попав в семью, пуми очень быстро привязываются к хозяину и в случае опасности готовы защищать его до последних сил. В семье одинаково любят всех членов семьи, однако из-за наличия агрессии в характере лучше не заводить тем семьям где есть маленькие дети, а вот с подростками они станут настоящими друзьями. Находиться на одной территории с незнакомцами им очень сложно, так как из-за своих защитных инстинктов они очень подозрительные. Пуми прекрасные охотничьи собаки, благодаря своему слуху, а прекрасное чутье делает их прекрасными сторожевыми псами, так же пуми может стать просто собакой-компаньоном. Пуми очень выносливые псы, они независимы и очень смелы. Несмотря на то, что собаки очень игривые и шумные, легкомысленными их назвать нельзя. Уход и дрессировка Пуми прекрасно сочетают в себе все положительные черты терьера и овчарки. Обучение этих собак как правило не вызывает особых затруднений, пуми обожают находиться в обществе своего хозяина, и с удовольствием будут выполнять его команды, чтобы доставить ему удовольствие. У пуми присутствует врождённая агрессия, чтобы избавиться от неё щенка нужно социализировать с раннего детства. Лучше всего дрессировку проводить как забавную игру, так пес быстрее запомнит команды и будет выполнять их независимо от своего настроения. Если в месте проведения дрессировки присутствует много незнакомых людей, то пес может проявлять упрямство. За каждую правильно выполненную команду собаку необходимо хвались, максимум внимания воспитывает у пса любовь и дружелюбие к хозяину. Пуми прекрасно живут в городских квартирах, так как обожают быть как можно ближе к своему хозяину. Однако ей необходимы регулярные физические нагрузки – не менее двух прогулок в день минимум по 90 минут. Пуми может составить хорошую компанию во время утренней пробежки хозяина, однако пса необходимо держать на поводке. Шерсть пуми необходимо регулярно прочесывать специальными расческами, делать такую процедуру нужно минимум три раза в неделю, купать мягким шампунем, только если пес сильно загрязнился. В особом уходе нуждаются уши пса – лишние волосы в них должны быть выстрижены, а сами уши содержаться в чистоте. Глаза необходимо промывать чистой водой. После возвращения с прогулки нужно внимательно осматривать лапы животного, их необходимо мыть, а когти необходимо регулярно подрезать. Питание В питании пуми очень важно придерживаться режима питания, и кормить пуми в одно и то же время. Собака не должна переедать. Щенков до двух месяцев нужно кормить шесть раз в день, до шести месяцев четыре раза и уже с года — два раза в сутки. Пуми может питаться как натуральными продуктами, так и сбалансированным собачьим кормом. При натуральном кормлении в рационе собаки должно быть мясо и субпродукты – не менее 60% рациона, так же пес должен питаться кашами, овощами, кисломолочными продуктами, яйцами, фруктами. Кормить собаку объедками со стола нельзя, так же собака не должна есть сладости, выпечку, маринованные и копченые продукты. В свободном доступе всегда должна быть вода. Здоровье Пуми считаются здоровой породой собак, у них чудесный иммунитет и они быстро приспосабливаются к любым погодным условиям. Иногда у этих собак встречается генетическое заболевание – вывих коленной чашечки, чтобы такого не происходило, взрослых собак необходимо проверять на наличие гена этого заболевания. Эти собаки, при надлежащем уходе, живут до 14 лет, однако имеются и собаки-долгожители, которые прожили до девятнадцати лет. Фото Пуми Клички и цена Кличку для венгерского пуми можно выбрать следующую: Леон, Бинго, Жанси, Айма, Итон, Брета, Жу-жу. Пуми не относятся к очень дорогим собакам, цена щенка составляет 250 -350 долларов США. Похожие записи Ка де бо: характеристика породы, характер, уход, фото Русско-европейская лайка: описание и характеристика породы Новозеландская овчарка(Хантвей): описание и характеристика породы Американский эскимосский шпиц: описание, уход, характер, фото Словацкий чувач.Описание порды, характер, фото Порода пекинес: описание, характеристика, фото Одис — характеристика, описание, уход и фото Латвийская гончая: описание и характеристика породы, уход, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru