Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Полезное В каком возрасте лучше всего брать щенка: советы и особенности Приобретение собаки – важный и ответственный шаг в жизни каждого человека. Перед тем, как взять или купить щенка, необходимо ответить для себя на несколько вопросов, таких как назначение питомца, финансовый аспект, свободное время для воспитания щенка и т. д. Будущий… Читать полностью Полезное Оставить комментарий Как и где правильно похоронить собаку Собака – друг человека. Пусть эта фраза банальна, но в ней нет, ни капли лжи. Человечество достаточно давно приручило собаку, и на протяжении тысячелетий это животное оставалось верным помощником и отличным другом. Для одиноких людей пес не редко заменял близких… Читать полностью Полезное, Уход Оставить комментарий Стоит ли заводить собаку в квартире — плюсы и минусы Перед тем как заводить собаку, следует не только подумать над тем, чем ее нужно кормить и кто с ней будет гулять, но и над тем, изменит ли она быт семьи и будет ли удобно держать животное в квартире. Связано это… Читать полностью Полезное Оставить комментарий Как правильно перевезти собаку в машине Если в семье есть собака, рано или поздно с ней приходится отправиться в поездку, например, к ветеринару или же в парк. На хозяине лежит ответственность за то, чтобы он правильно подготовил собаку к знакомству с автомобилем, чтобы после, в дальнейшем,… Читать полностью Полезное Оставить комментарий Собака роет ямы: причины и как ее отучить Порой, владельцам собак очень сложно понять поведение своих любимцев. Некоторые питомцы ведут себя действительно достаточно странным образом, к примеру, отлично питаются дома, но почему-то начинают употреблять собственные испражнения, есть траву, а третьи и вовсе могут увлеченно разрывать участок земли, превращая… Читать полностью Дрессировка, Полезное Оставить комментарий Как перевозить собаку в самолете(по России и за границу) — правила и советы Как перевозить собаку в самолете (по России и за границу) — правила и советы. Приближается долгожданный отпуск, и вы, после долгих раздумий, соотношений плюсов и минусов, решили взять в захватывающее путешествие своего домашнего питомца – собаку. Вам предстоит поездка на… Читать полностью Полезное Оставить комментарий Что делать если собака стала гадить дома Собаки приносят много радости в жизнь своих хозяев. Но никого не радует, если по приходу домой, на ковре находят неприятные «сюрпризы». Это портит настроение, и первой реакцией бывает сброс негатива на собаку. Надо сдержаться и выяснить причины такого поведения питомца…. Читать полностью Полезное Оставить комментарий Сколько собак можно держать в квартире (по закону) Многие люди, что живут в городских условиях, не ознакомлены с основными законами, которые посвящены правилам содержания собак. Эти законы нужно знать, чтобы потом не возникло никаких проблем с домашними животными. Что можно узнать из законов о содержании собак в квартире?… Читать полностью Интересное, Полезное Оставить комментарий Как отучить собаку тянуть поводок на прогулке Наверняка все видели нелицеприятную картину, когда собака во время прогулки тянет хозяина на поводке, а он, как воздушный шарик, следует за ней на другом конце. Или что еще хуже – постоянно дергает за поводок с криком «рядом, РЯДОМ я сказал,… Читать полностью Дрессировка, Полезное Оставить комментарий Какую собаку лучше завести для охраны частного дома Жизнь за городом может предложить массу положительных сторон. Это и свежий воздух, и отсутствие вблизи заводов и фабрик, а также возможность экономить на еде, выращивая живность и окультуренные растения. Но чтобы сохранить хозяйство в целости необходимо его охранять. Охранные системы… Читать полностью Полезное Оставить комментарий Страница 1 из 212» Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru