Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Ка де бо: характеристика породы, характер, уход, фото Ка де бо: характеристика породы, характер, уход, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Мальорский бульдог, Перро Мальоркин, Бычья собака, Майорский мастиф, Ка Де Бо — все это название одной и той же породы. Иногда эту породу ошибочно относят к бульдогам, однако, это все же одна из разновидностей мастифов. История Первые упоминания об этих собаках относятся к 17 веку, именно в это время их изображение появляется на стенах одной из арен для корриды на Майорке. Эти собаки принимали участие в корриде вместе с человеком и защищали тореадора от быка, за что и получили свое название «бычьи собаки» — Ка Де Бо. Скорее всего, предками этой собаки были английские бульдоги, их завезли на Майорку в 16 веке. Для улучшения породы английских собак начали скрещивать с мальтийскими овчарками. Помимо корриды, Майорские мастифы активно использовались как охранные, пастушьи и даже охотничьи собаки. Однако в начале 20 века эта порода оказалась на гране полного уничтожения, поэтому кинологам пришлось приложить усилия, чтобы сохранить породу. Для этого пришлось скрещивать мастифоподобных собак с мальорскими овчарками и стаффордширскими бультерьерами. В результате работы кинологов в 1965 году Ка Де Бо была зарегистрирована и под названием Перро Дого Майоркин. Экстерьер С первого взгляда на собаку очень заметна её сильно развитая мускулатура. Она производит впечатление большой собаки, не смотря на то, что рост этих собак составляет 54 – 59 см у кобелей и 51 -55 у сук. Масса собаки так же не очень велика 34 – 39 у собак – мальчиков и 30 — 35 у девочек. У этой породы очень очевидна разница окружности головы у сук и кобелей, у последних она значительно крупнее, у обоих полов хорошо развитая массивная челюсть. Уши у этих собак не купируются, они не большие, высоко посажены, почти идеальной треугольной формы. У псов этой породы, широко расставленные крупные глаза. Грудная клетка, довольно глубокая и имеет цилиндрическую форму, хвост посажен низко, толстый в основании и плавно сужающийся к концу. У собаки прекрасно просматривается мускулатура, как на спине, так и на передних и задних конечностях. Конечности короткие и прямые с крепкими лапами и собранными в комок пальцами. У этих собак толстая кожа, на шее с небольшим подвесом. Шерсть короткая и жёсткая на ощупь, стандартным считается тигровый, олений и черный окрас. Характер Перро Мальоркин, как и все мастифы бесконечно предан своему хозяину. Эти собаки прекрасно дрессируются дрессировке и не когда не выявляют агрессию по отношению к хозяину. Они не навязчивы, и никогда не станут мешать хозяину, если тот занят, но если хозяин свободен, собака не упустит момента чтобы не показать свою бесконечную к нему любовь. Эти собаки редко выбирают в семье одного хозяина – вожака, они одинаково любят всю семью, они очень добродушные и обожают играть с детьми. Они положительно реагируют на незнакомцев, однако остаются на стороже и не подпустят незнакомца к хозяину, а если хозяина нет дома, то чужаков они не пустят. Перро Мальоркин быстро адаптируются в новой обстановке, однако старается все время находиться рядом с хозяином. Такие особенности характера делают из этих собак прекрасных охранников и телохранителей – эту собаку нельзя уговорить или подкупить лакомством. Ка Де Бо не нападает на более слабое животное, да и с сильным не будет драться без особой причины. Уход и воспитание Ухаживать за Перро Мальоркин не сложно. Для того чтобы её шерсть была в порядке достаточно через день прочесывать ее резиновой перчаткой, купать часто собаку не рекомендуется – только по мере загрязнения чтобы не пересушить кожу. Очень важно не забывать вовремя, состригать у собаки когти и протирать ватными палочками уши — один раз в три-четыре дня. Глаза Перро Мальоркин также нужно регулярно промывать специальным лосьоном. При осмотре зубов питомца, очень важно не пропустить зубной камень и если он есть, то его необходимо снять у ветеринара. Перро Мальоркин можно держать как в квартире, так и в частном доме, главное не забывать о длительных прогулках. Эти псы прекрасно поддаются дрессировке, особенно если ее начать с раннего возраста. Щенка нельзя баловать и необходимо мгновенно пресекать попытки собаки доминировать в играх и дрессуре. С дрессировкой справится и новичок, однако если возникнут какие-то проблемы, то лучше обратиться за советом к специалисту. Если воспитание пройдет правильно, то Майорский мастиф станет самым надежным и верным другом для всей семьи. Рацион питания Для крепкого здоровья Перро Мальоркин очень важно правильное питание. В рационе должны присутствовать мясные продукты, причем мясо полезно будет как в сыром, так и вареном виде, также для собаки будут полезны говяжьи мозги и почки, а вот печенка может дать слабительный эффект. Кроме мяса важно, что бы собака употребляла молоко и кисломолочные продукты, рыбу и морские водоросли. Для улучшения качества шерсти рекомендуется давать собаке яйца всмятку. Количество хлеба нужно свести к минимуму, а вот гречневая, кукурузная и овсяная крупа станут очень полезной пищей для собаки. Рис так же можно ввести в рацион пса, но лучше, если это будут его бурые сорта. Для кормления Майорского мастифа можно использовать и готовый собачий корм – главное, что бы он понравился собаке, если такой корм был, найден, то его нужно использовать все время, смешенный тип кормления крайне не желателен. Из рациона должна быть, исключена жирная пища и сладости, так же собака не должна кормиться объедками со стола хозяина. Здоровье В среднем эти собаки живут 11-14 лет. Эти собаки не страдают генетическими заболеваниями, у них сильная сердечно-сосудистая система. Очень редко у Майорского мастифа встречаются дисплазии тазобедренных суставов, аллергические реакции, нарушения пищеварения, отиты, онкологические патологии. Фото породы Интересная информация Каждый заводчик Майорского мастифа должен знать несколько важных моментов содержания этой собаки. Щенку нельзя прыгать даже с самой маленькой высоты – это может привести к деформации суставов. Беременность и роды у сук проходят тяжело, часто с осложнениями. Во время прогулок с собаки лучше снимать ошейник и намордник. Не стоит наказывать эту собаку физически – она понимает хозяина с полувзгляда. Стоимость щенков варьируется от 500 до 1000 долларов США. Для такого верного друга нужно подобрать хорошую кличку. Для кобеля подойдут такие клички как: Байкал, Ангор, Даги; суку можно назвать Егиной, Зарой, Кедра или Нарра. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Леопардовая собака катахулы: описание, фото, уход, цена Пуми: описание породы и характера, уход, фото Эштрельская овчарка — описание и фото породы Новозеландская овчарка(Хантвей): описание и характеристика породы Голландский тульпхонд (Маркизье): описание породы, характер, фото Немецкий пинчер — описание и хакартеристика породы, фото Кавалер кинг чарльз спаниель: описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru