Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Леопардовая собака катахулы: описание, фото, уход, цена Леопардовая собака катахулы: описание, фото, уход, цена Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Леопардовая собака или как её ещё называют Катахула, что означает в переводе с индейского Священное Озеро, появилась в 16 веке в Луизиане, рядом с рекой Катахула. Существует догадка, что Леопардовая собака-это потомок таких пород как Мастифф, Грэйхаунд и Бладхаунд, полученная путём скрещивания, а также потомок красного волка. Универсальная порода собак, предназначенная для охоты на медведей, оленей, белок, кабанов и енотов. В 17 веке, стали появляться поселения французов. В этот регион были импортированы босероны, эта порода позже была скрещена с помесью волков и испанских собак. Леопардовая собака результат того самого эксперимента. Как только не называли эту породу и Дворняжка катахульская, и Леопардовая гончая и Лиизуанская леопардовая. Но полное и настоящее имя она получила только в 1979 году. Губернатор Луизианы объявил её официальной собакой штата. Эта порода предназначалась для служения закону, поисковые и спасательные операции, выпас животных. Физически сильная, выносливая, атлетичная. Леопардовая собака просто создана для спорта, исполнения команд, бег с препятствием, флайбол( в переводе летящий мяч) ну и некоторые другие. Внешний вид Собака средних и крупных размеров, с гладкой шерстью, большой головой и небольшими, висячими ушами в виде конверта. Обладает отличным, физически развитым телом, очень проворная, активная, мощная, выносливая, но довольно неуклюжая порода. Это соразмерная порода, своим видом не напоминающая гончих или бульдога. Отличительные свойства — «Изюминка» У этих собак довольно необычный окрас шерсти, с разнообразными рисунками, таким же является и цвет глаз. Уникальная особенность: На лапах есть довольно заметная перепонка, это даёт возможность проходить по болотистым краям, а так же помогает в плавание. Общий вид Голова. Большая голова и хорошо развитые скулы. Сильная и глубокая морда, что по длине приблизительно равна длине черепной коробке. Сильные челюсти, ножницеобразная форма прикуса Красивые глаза, цветовая гамма различная, цвет может быть любой, но не обязательно, что два глаза будут одного цвета, могут быть разноцветные с крапинками. Средней длинны уши. Тело. Достаточно длинная и сильная шея.Хорошо развитая грудная клетка кончается под локтевым суставом. Ребра дугообразные. Лапы. Передние: длина лап занимает около 60 % длины тела. Лопатки наклонены немного назад, довольно длинные и широкие. Задние: бедро небольшой длинны. Изогнутый коленный сустав, поставленный низко у земли. Хвост. Загнутый кверху. Шерсть. Плотно прилегающая, короткая и гладкая шерсть. Цветов не много, леопардовый окрас, голубой, красный, серый, белый с пятнами. Пятна на теле могут быть разных цветов: белые, черные, желтые, красные. Также есть возможно одно цветовые породы: Черного, желтого, красного, шоколадного цвета. Размер Мальчик от 55 до 66 сантиметров. Девочка от 50 до 61 сантиметра. Вес достигает от 15 до 40 килограмм. Характер Леопардовая собака — это настоящий компаньон и лучший друг. Очень активный и игривый. При воспитании нужно помнить, уважение и взаимопонимание это уверенный шаг к долгим отношениям. Самка более спокойная и домашняя собака, в отличии от кобеля. Не стоит Бить и Ругать собаку! Так же забывать-что это рабочая порода! С этими собаками рекомендовано не только ежедневные прогулки, но и регулярные силовые упражнения(Определённая нагрузка). Присутствие чужих вызывает у собаки чувство замкнутости, но животное, никогда не проявит агрессию или трусость. Прежде всего это охотничья собака, с высоким инстинктом добычи. С одной стороны это хорошо, для улучшения мотивации. С другой стороны будет проявляться агрессия по отношению домашних кошек или других животных. Во избежание этих ситуаций, необходимо с раннего возраста заниматься с собакой воспитанием. Агрессия проявляется территориально, то есть только на той территории, что она охраняет, за её пределами она может довольно дружелюбно общаться с окружающими. Уход, содержание Предпочтительно для леопардовой собаки, содержание на улице, но в условиях пониженной температуры эта порода собак не сможет находиться, в связи с короткой шерстью. В доме она чувствует себя не совсем идеально, но не обходимо помнить о постоянных физических нагрузках и тренировках. Уход минимальный, лишь время от времени нужно чистить шерсть жёсткой щёткой, мыть по необходимости, а также проверять уши, и чистить лапы. Линяет довольно много и часто. Живёт эта порода в среднем от 11 до 14 лет. Достоинства породы Хороший охранный инстинкт( бдительная и чуткая ). Неприхотливое содержание. Не имеет серьёзных наследственных заболеваний. Охотник. Здоровье Хорошее, крепкое здоровье. Главная болезнь это конечно же Дисплазия суставов, здесь необходимо уделять внимание на вес питомца и продолжительность времени тренировок. Лесные прогулки опасны, есть возможность заражения паразитами в дальнейшем переходящую в кожную аллергию, заболевания ушей и глаз, демодекоз. Катахулы с белым окрасом, в 80 % наблюдается глухота или/и слепота. Как назвать Леопардовую катахулу Мальчик: Вильян, Зодчий, Квандо, Владыка, Лайс, Барни, Арсений. Девочка: Милла, Мидэя, Лорди, Лейчи, Ганза, Баллада. Фото породы Тренировка В плане дрессировки, у катахулы упрямый и независимый характер. Если воспитание мягкое и чёткое, то животное без труда поддаётся дрессировке любой степени сложности. Эта порода очень чувствительна к хорошему и стабильному взаимоотношения с человеком, здесь необходимо показывать качества лидера, для установки схемы поведения собаки. Цена Цены на эту породу собак варьируют от 20.000 тыс. рублей и выше. Итак, что же из себя представляет Леопардовая собака? Это настоящий охотник, с необычным окрасом, умеющий приспосабливаться к цветам природы(принцип хамелеона). Красивые, стеклянные глаза, как говорят словно наделённые «шестым чувством». Верный друг и компаньон. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Ка де бо: характеристика породы, характер, уход, фото Пуми: описание породы и характера, уход, фото Немецкий пинчер — описание и хакартеристика породы, фото Голландский тульпхонд (Маркизье): описание породы, характер, фото Словацкий чувач.Описание порды, характер, фото Кавалер кинг чарльз спаниель: описание породы, характер, фото Далматин: описание, характер, дрессировка (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru