Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Голландский тульпхонд (Маркизье): описание породы, характер, фото Голландский тульпхонд (Маркизье): описание породы, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Голландский тульпхонд, или как его ещё называют хранитель тюльпанов, Тульпхонд или по другому маркисье — декоративная порода собак. Родина этой собаки-Нидерланды, она была искусственно выведена несколькими заводчиками в 1977 году. Национальный уровень признания был получен в 1999 году, но до сих пор не признан международной федерацией кинологов. Прародители этой породы-пудель, той-спаниель и британский спаниель. До сих пор в эту породу собак добавляют свежую кровь, чтобы облагородить тульпхонда. В то время появилось примерно 10 новых пород собак. Название «Хранитель тюльпанов» он получил вследствие того, что был выведен рядом с цветочной фермой. Собака бегала по цветам и не причинила им никакого вреда.Проявляет грациозность и аккуратность, с осторожностью двигаясь по засаженным участкам цветов. Владельцы фермы проявили к животному невероятный интерес. Именно такая собака, нужна была для охраны цветов, только поэтому цветочные фермы стали охранять тульпхонды. Маленькая декоративная собака, с великой историей. Картины 17 и 18 века часто изображали аристократов с маленькими собачками, на внешний вид довольно похожими на спаниеля. Хозяева очень гордились своими любимцами, поэтому картины полностью передавали внешний вид питомцев. На сегодняшний день эта порода является молодой ветвью. Характеристика Маленькая, красивая, весёлая собачка, верный, спокойный друг и компаньон. Не агрессивный, мало лает, Понятливый и неприхотливый. Очень добродушная собака, к своей семье относится очень нежно и трепетно, старается сделать всё чтобы порадовать своих хозяев. Собачка довольно в меру активная, может с радостью бежать к двери и встречать хозяина с работы, при этом преданно смотреть в глаза. Внешние характеристики Голова. Заострённая морда и плоский череп, средних размеров, обвисшие уши, схожие с ушами пуделя. Небольшие глаза тёмно-коричневого или орехового цвета, так как цвет глаз должен быть похож на внешний окрас. Очень аккуратная мордашка без обвислостей. Насыщенный черный нос. Туловище. Достаточно плотное тело,с короткой шеей. Прямая спина с небольшим изгибом. Подтянутый живот, округленные ребра, выпяченная грудь. Лапы. Передние лапы мускулистые и тонкие, локоть расположен на уровне груди. Задние лапы прямые и значительно толще передних. Хвост. Небольшой, зачастую загнутый. Шерсть. Короткая, но в определённых местах довольно длинная.(мордашка короткие волоса, уши длинные из-за этого складывается впечатление, что уши растрёпаны). Цвет шерсти чёрный, но встречаются с белыми пятнами. Размер. Вес около 10 килограмм, с высотой в 35 сантиметров. Умная и гармонично сложенная, спокойная, разумная, общительная и легко обучаемая собака. Задумчивые и выразительные глаза подчёркивают её спокойствие, она не проявляет агрессии. Ласковая и добрая порода, больше подходящая для дома, но вынослива на дальние прогулки. Быстро находит общий язык с другими людьми, но она недоверчивая к незнакомым. Гладкошерстая, чёрная и блестящая как крыло ворона. Уход и содержание Это идеальная домашняя собака, нетребовательная в уходе, прекрасно ладящая с детьми, маленького размера, подходит для городской квартиры. Для поддержания хорошей физической формы и хорошего здоровья ей необходимы ежедневные прогулки. Необходимо каждую неделю вычёсывать шерсть. Живут тульпхонды от 10 до 12 лет. Но стоит понимать, что питомец может умереть раньше, если за ним неправильно ухаживать.Кормление специальными кормами, с полным набором витамин. Достоинством собаки является безграничная преданность своему хозяину, отличная память, спокойствие. Это отличный помощник на охоте и домашних делах, проявляет выдержку и уравновешенность. Болезни У данной породы собак, нет никаких наследственных заболеваний, но болеет всеми болезнями которые свойственны всем собакам. Как назвать? Подходящие имена С этим вопросом сталкиваются многие покупатели щенят.Кто-то быстро находит на это ответ, а кто-то тратит недели и даже месяца. Имя зависит от направления собаки, если это сторож, домашний питомиц и охотник, тульпхонд может быть ими всеми. К выбору имени нужно отнестись серьёзно, ведь это имя, будет для пса охраняющего имущество. Лучшее имя-это короткое и звонкое, на которое пёс откликается моментально. Охрана это серьёзное дело, и псу что будет охранять нужно серьёзное имя, солидное, ну уж тем более никак ни шарик, персик, веник. Выбирать имя не стоит также длинное. Но если всё-таки выбор пал на таковое, то оно должно иметь уменьшительную форму. Например: Аситек-Аси. Примеры имён наиболее подходящие: Вулкан, Град, Демон, Марс, Ермак, Зевс, Ларс, Мираж, Тайфун, Туман, Ферзь, Фархат, Кент, Вульф, Амур, Пират, Лава, Сплав, Лорд,(можно назвать с юмором Узбек, Чичен, Дюжина). Если же всё-таки это собака предназначенная помогать хозяину в домашних делах, радовать своим присутствием рядом на диване, то наиболее подходящими будут: Алеша, Антоша, Гриша, Зайка, Веня, Дикба, Емеля, Лунтик, Лучик, Барбос, Редиска, Крестик, Нолик, Харли, Чарли, Мелкий, Чеча, Юрик, Фунтик, Спутник, Чарли, Буля, Смайлик. Называть собаку нужно ещё с детства, руководствуясь принципом разума, но уже тогда необходимо знать чем будет заниматься животное. Если всё выбирать имя с юмором то можно остановиться на: Циган, Узбек, Чичен, Абрек, Рембо, Терминатор, Хуан, Огонь, Злой, Лютый, Фрукт. Миниатюрную собаку назвать конечно же проще, но тут стоит помнить о её родословной, участиях в выставках. Нужно выбирать исходя из статуса. Ученые советуют: Имя животного не должно быть слишком длинным, либо должно сокращаться к примеру: Леонардо-Лео, Рафаэль-Раф, Фердинанд-Фред. Нужно выбирать имя с такими буквами: Г,Д,Ж,Р,Ч,А ведь собаки их отлично слышат.Неблагоприятные имена с большим количеством согласных букв(Оуэн). Фото породы Цена Голландского тульпхонда В России данной породы собак нет, а вот купить её можно в Голландии, Англии, США и других странах. За рубежом цена на эту породу начинается от 1 000 евро. Похожие записи Порода Кан Гуичо: описание, характер и уход, фото Чехословацкая волчья собака: фото, описание и характеристика породы, уход Кокер-пудель(Кокапу): описание, характеристика, фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Немецкий пинчер — описание и хакартеристика породы, фото Леопардовая собака катахулы: описание, фото, уход, цена Кавалер кинг чарльз спаниель: описание породы, характер, фото Пуми: описание породы и характера, уход, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru