Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Порода Кан Гуичо: описание, характер и уход, фото Порода Кан Гуичо: описание, характер и уход, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Кан гуичо или куискуело это малоизвестная охотничья порода, родиной которой является Пиренейский полуостров. Благодаря своей скорости и ловкости они прекрасные помощники во время охоты на кроликов. История породы Кан гуичо является одной из древнейших пород Иберийского полуострова, так же эти псы встречаются в горной Галисии. Это породу специалисты относят к шпицеобразным собакам, скорее всего их предками были весготашпици, вельш-корги кардигана и вельш-корги пемброка. Эти собаки на протяжении всей своей истории не были известны за границами Пиренейского полуострова и поэтому их популяция в конце двадцатого века почти совсем не исчезла. Для того чтобы восстановить породу испанские власти в 1999 году привлекли кинологов и ветеринаров для восстановления популяции кан гуичо. Спустя два года был принят национальный стандарт породы, а на следующий год был создан клуб любителей куискуело. Усилия кинологов увенчались успехом, и популяция куискуело заметно увеличилась, однако распространение в других странах порода так и не получила. Кан гуичо официально не была признана ни одной международной кинологической организацией. Экстерьер Кан гуачо это компактные собаки с короткими, но очень сильными и мускулистыми конечностями. Высота кобелей в холке составляет 33 -43 см, у сук 30 -39 см, вес соответственно 7,5 -12 кг и 5,5 -10 кг. Голова у этих собак среднего размера, имеется заметное сходство с лисьей головой. Переход ото лба к морде выражен слабо. Глаза небольшие, овальные, цвет полностью зависит от окраса шерсти, взгляд очень выразительный и интеллектуальный. Уши небольшие, прямые, очень подвижные. Шея немного удлинена, но в тоже время очень элегантная и мощная. Спина прямая, круп короткий, грудная клетка широкая и глубокая, ребра округлые, живот подтянут.Передние и задние конечности, короткие с хорошо развитыми мышцами, сильные, лапы округлые, цвет когтей варьируется в зависимости от окраса пса. Хвост имеет форму полумесяца, обычно несется низко, на спину никогда не забрасывается.Шерсть у кан гуичо достаточно плотная, густая, мягкая на ощупь, средней длины. Окрас может быть любой, псы могут быть как однотонные, так и сочетать два-три цвета в окрасе. Наиболее распространенные коричневые, шоколадные и серые куискуело. Характер Кан гуичо очень добрые и энергичные животные, у них живой и беспокойный характер, постоянное стремление к движению. Эти собаки быстро привыкают к своей семье и становятся верным другом и компаньоном. В семье стараются быть всегда в центре внимания, очень любят играть с детьми, особенно более старшего возраста, так как просто обожают как можно больше бегать и играться на улице. Кан гуичо станет хорошим помощником для хозяина — охотника, так как имеет хороший нюх и острое зрение, к тому же у них большая скорость реакции, выносливость и приспособляемость к окружающей среде.Эти псы не подойдут для хозяина-домоседа, так как движение является смыслом их жизни, к тому же такой пес не сможет жить в городской квартире. Несмотря на свой охотничьи инстинкт кун гуичо хорошо уживаются с любыми домашними животными, исключение составляют кролики и мелкие грызуны. Уход и воспитание Лучше всего если такая собака будет жить в просторном вольере, сажать ее на цепь нельзя. Куискуело хорошо поддаются дрессировке, они умные собаки с хорошей памятью. Во время обучения нельзя использовать жесткие методы и физическое наказание, наоборот, чем более мягкие методы будет использовать хозяин, тем больших успехов он добьется, не стоит забывать и о поощрении лакомствами за правильно выполненные команды. Эти псы склонны к доминированию и могут попробовать игнорировать команды и принимать решения самостоятельно, такие попытки должны быть пресечены еще в раннем возрасте. Для этой породы очень важны большие физические нагрузки, поэтому у собаки должно быть не менее двух ежедневных прогулок по часу в день с большим количеством физических упражнений. Уход за шерстью этих псов несложный. Купать их нужно как можно реже, только в случае сильного загрязнения и использовать для этой процедуры мягкие шампуни. Вычёсывать этих четвероногих охотников нужно не реже, чем раз в неделю, с применением специальной щетки. Регулярно необходимо протирать собаке глаза раствором ромашки или крепкой чайной заварки, уши собаки так же должны осматриваться и при необходимости промываться специальными средствами. Питание Большой расход энергии у собаки требует постоянного восполнения. Куискуело непривередливы в еде, однако их рацион должен быть правильно сбалансирован. В рационе пса обязательно должны быть такие продукты: Мясо (желательно нежирные сорта). Рыба. Кисломолочные продукты. Каши (овсяная, пшеничная). Овощи и фрукты. Зелень. Так же собака должна получать в небольших количествах растительные и животные жиры, рыбий жир. Кормить собаку объедками со стола запрещено, так как псу противопоказаны соль и всевозможные специи и приправы, так же собаке запрещены: Копченые и маринованные продукты. Сладости. Бобовые и картофель. Дрожжевая выпечка. Трубчатые кости. В постоянном доступе у пса должна быть чистая питьевая вода. Здоровье Средняя продолжительность жизни представителей этой породы составляет 12 -14 лет. Генетических заболеваний у этой породы выявлены не были. Очень важно проводить своевременную вакцинацию животных и регулярные осмотры у ветеринара. После каждой прогулки шерсть пса должна быть осмотрена на наличие клещей и других паразитов. Цена и клички Говорить о цене такого щенка сложно, так как они большая редкость в мире. Для того чтобы приобрести щенка куискуело необходимо обратиться в один из питомников Пиренейского полуострова, так как в других странах этих псов практически нет. Для такого четвероногого охотника подойдут такие клички как: Бова. Чок. Рамзи. Лили. Дейла. Хоуп. Похожие записи Кокер-пудель(Кокапу): описание, характеристика, фото Голландский тульпхонд (Маркизье): описание породы, характер, фото Чехословацкая волчья собака: фото, описание и характеристика породы, уход Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Шиба ину: описание и характеристика породы (с фото) Австрийский короткошерстный пинчер: описание, характер, фото Тайган: характеристика и описание породы (с фото) Ирландский красно-белый сеттер: описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru