Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Кокер-пудель(Кокапу): описание, характеристика, фото Кокер-пудель(Кокапу): описание, характеристика, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Очаровательный пес кокапу очарует любую семью, где любят четвероногих друзей человека. Это добродушное животное отличается сообразительностью и активностью – с ним не заскучаешь. Про уход, кормление, особенности породы и пойдет речь в статье. История породы Кокер-пудель, как видно из названия является помесью кокер спаниеля и пуделя. Выведен был в 1930 году в США. Причиной появления вида, было то, что селекционеры решили получить собаку, лишенную наследственных болезней. Результат превзошел ожидания. Полученные щенки, как и пудель, имели нейтральный запах (невредный для аллергиков), слабо линяли, подходили для семей с маленькими детками. В 1999 году был основан первый клуб посвященный кокапу. Он же провозгласил мировые стандарты и утвердил метод разведения щенков. Теперь особей получают только от уже существующих особей кокапу. Повторные скрещивания пуделя и спаниеля считаются недействительными. Общая характеристика Порода не обладает какими-либо особенными качествами охотника или спасателя. Ее чаще всего заводят как любимца для всей семьи или компаньона. Подойдет для любой четы, которая любит животных. Наличие других питомцев или детей не принципиально. Этот ласковый пушистик развеет тоску и порадует даже пожилую пару. Согласно стандарту высота в холке у представителей – 35-38 см, а вес – 9-15 кг. Описание породы Собака среднего размера, больше похожа на пуделя, нежели на спаниеля. Туловище коренастое, крепкое. Грудная клетка хорошо развита, спина прямая. Конечности длинные, в меру мускулистые, прямые. Хвост длинный может быть опущен, но чаще поднят вверх серпом. Только форма головы как у кокера, череп небольшой, уши висячие, поставлены не очень высоко, глаза круглые и темные. Шерсть очень красивая – длинная, немного вьющаяся и мягкая как у кокер спаниеля. Окрас может быть самым разнообразным: черный, коричневый, белый, кремовый, рыжий, однотонный или двухтонный. Весьма популярны особи рыжего и рыже-белого цвета. Характер Послушный, покладистый пес. Сильно зависит от своих хозяев не столько материально, сколько психологически и морально. Животное быстро привязывается к человеку, которого всецело любит, поэтому отлучение в командировки, долгие поездки могут стать для него большим испытанием. Рекомендуется брать питомца с собой. Даже трудный путь в кругу семьи они перенесут лучше, чем расставание на несколько суток. К детям проявляют ласку и внимание, но ребенок не должен относится к любимцу как к игрушке. Других животных либо игнорируют, либо признают. Они впоследствии становятся хорошими друзьями. Пес даже пытается защищать других животных от разного рода опасностей. Как правило, представители породы спокойные и милые им не присуща агрессия, они даже рычат и скалятся в редких случаях. Им нравится играться, гулять, они любят социализацию: общение с другими животными, людьми, детками. Но исключения из правил тоже бывают. Некоторые представители могут быть излишне скромными, застенчивыми, шумными (часто лают). К особенностям вида можно отнести умение различать интонацию. Если пес плохо слушается или шкодничает достаточно просто изменить интонацию на недовольную, и он поймет в чем его вина. Дрессировщики рекомендуют использовать это в тренировках. Кроме этого порода мнительна и не любит, когда с ней обращаются как с игрушкой. Если что-то не нравится, может уйти, оскалиться или спрятаться. Содержание и уход Содержание нельзя назвать трудоемким, но сил потребуется много, так же как и ответственности. Откладывание обязанностей на завтра до добра не доведет. Самый трудный пункт ухода – шерсть. Она у животного красивая, но чтобы таковой и оставалась, необходимо за ней смотреть. Вычесывание проводится во время линьки (неактивной линьки), а в остальные дни и месяцы пса активно расчесывают, чтобы не образовывались колтуны – 3-4 раза в неделю. Ежегодно рекомендуется проводить профессиональный груминг в собачьих салонах красоты. Дело это не дешевое, но если средств нет, можно обойтись и своими силами. В домашний груминг входит: стрижка шерсти и когтей, купание, основательное вычесывание, очистка и обработка ушных раковин, зубов, осмотр глаз. Физические нагрузки в виде прогулок и игр очень важны. Так как кокапу любит вкусно поесть, ему нужно потом высвободить все эти калории. Гулять нужно с ним не менее 1,5 часов в день. А дома еще и дополнительно играть. Это может быть перетягивание каната, мячик, тарелка – все, что не приведет к погрому в квартире. С воспитанием и последующей дрессировкой проблем не будет. Но в зависимости от того, на что тренируется собака, выбирается и тренер. Так, с прививанием простых трюков справиться и ребенок. Если необходимо воспитать в животном послушание и основы поведения, то работать стоит хозяину. Ну а сторожевые, охранные качества или вроде того, прививаются лишь под четким руководством специалистов. Общего курса тренировки будет вполне достаточно, если животное не участвует в выставках. Кормление Порода склонна к перееданию. По этой причине важно строго соблюдать рацион и не подкармливать ее со стола. Все лакомства (кроме собачьих) исключаются. Собачьи лакомства даются за хорошее поведение или во время тренировки, но не часто и не ежедневно. В них много калорий, поэтому собака может на них растолстеть. Ключевой ингредиент питания – мясо нежирного сорта. В дополнение идут каши или овощи. Молочка дается не чаще 2 раз в неделю. Обязательны и витаминные добавки. Очень часто в ветеринарные клиники обращаются с проблемами желудка кокапу. Поэтому пища должна быть качественной, а лучше, чтобы не рисковать, кормить животное кормами премиум класса. Здоровье Продолжительность жизни 13-15 лет. Обязательны плановые осмотры и вакцинация. Искусственное происхождение сделало кокапу восприимчивой к болезням. Они могут легко простудиться, но это так же легко лечится, если не запускать. Из более серьезных проблем, присущих виду стоит выделить: Аллергии. Дисплазия тазобедренных суставов. Эпилепсия. Заворот желудка. Расстройство кишечника. Дерматит. Болезни ушей и зрения. Фото Клички Для кобелей: Карл, Сэм, Спайк, Ричи, Вик, Бисер, Остин, Рой, Тоник, Эрик, Хуан, Элвис. Для сук: Руби, Дейзи, Кики, Синдия, Стефани, София, Жули, Венди, Зизи, Агата, Соль, Памела. Цена Выведенная американцами порода получила широкое распространение в Европе, Австралии. В России о ней мало знают и редко заводят. Профессиональных питомников нет, заводчиков мало, поэтому цена за щенка возрастает в разы. Минимум щенок обойдется в 1000 долларов. Но если у него хороша родословная, то порядка 1300-1500 долларов. Похожие записи Хаски: характеристика и описание породы, стандарт, цена Порода Кан Гуичо: описание, характер и уход, фото Чехословацкая волчья собака: фото, описание и характеристика породы, уход Голландский тульпхонд (Маркизье): описание породы, характер, фото Шиба ину: описание и характеристика породы (с фото) Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Норвич терьер: описание, характер, фото Среднеазиатская овчарка(Алабай): характеристика, описание, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru