Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Хаски: характеристика и описание породы, стандарт, цена Хаски: характеристика и описание породы, стандарт, цена Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Хаски – удивительная собака. Раньше ее разводили в северных регионах, но примерно десять лет назад ее популярность резко возросла. Теперь невероятных красавцев можно увидеть в теплых и холодных регионах мира. История породы Хаски походят от настоящих волков и диких северных собак. В древности их приручили северные народы, нуждающиеся не только в надежных четвероногих друзьях, но и сильных помощниках. С этого времени порода освоила работу в упряжке и стала одной из самых знаменитых ездовых собак. Наивысший пик популярности хаски пришелся на период «золотой лихорадки» – 1930 год, когда людям требовались выносливые ездовые собаки в отдаленные, горные регионы Аляски. Название хаски лишь исковерканное «эски», как и называли их американцы. Общие характеристики Изначально порода служила для переездов на большие расстояния в упряжке. Сегодня их цели для разведения немного изменились. Хоть порой и может показаться, что хаски легко сделать сторожевой собакой на самом деле это не так. Эта порода полностью не пригодна для охоты, службы (в органах правопорядка), охраны человека или дома. Проблема породы в том, что развить в ней злобность невозможно, собака просто медленно сходит от этого с ума. Причем в прямом смысле этого слова. Лучше всего заводить ее, чтобы водить на выставки или просто в качестве компаньона. В северных областях порода – отличный перевозчик в санях на большие и малые расстояния. Высота в холке кобелей – 54-60 см, а вес в пределах 21-28 кг. Высота суки в холке – 50-56 см, при весе 16-23 кг. Описание породы Стандарт породы очень примечателен. Торс гармоничный, плотный. Тело мускулистое, лапы не очень длинные. В зависимости от разновидности задние могут быть той же высоты, что и передние или быть немного ниже. Голова широкая у основания и сужается ближе к глазам и носу. Глаза миндалевидные могут быть голубыми карими или черными. Иногда встречаются хаски с разноцветными глазами. Уши заостренные, стоячие. Хвост высоко расположен, закручен кольцом, очень пушистый. Шерсть густая, не очень длинная и не особо мягкая, но с хорошо развитым, мягким подшерстком. Стандартный окрас черно-белый или серо-белый. Но встречаются и менее распространенные цвета – черный, белый, бурый, бело-бурый. Вокруг глаз часто имеется «маска» белого или черного цвета. А между глаз, ближе ко лбу, где основание носа, чаще всего располагается двойная, прямая белая полоска. Характер Порода отличается небывалым упрямством и своенравностью. Их трудно заставить делать что-нибудь, если они этого не хотят. Именно поэтому слабохарактерный человек никогда не станет хозяином хаски, она просто этого не допустит. Очень любят бегать, играть, чем-нибудь заниматься. Сидеть на диване они точно не станут, для них это слишком скучно. А когда им скучно они любят шалить. В результате могут пострадать стены, двери, мебель, ковры и полы – хаски уничтожит все, если ее оставить в одиночестве на длительное время. Так что лучше всего заводить ее в том случае, если зверь все время будет находиться под контролем кого-нибудь из членов семьи. Очень дружелюбны, причем даже к незнакомым людям. Могут при встрече их лизнуть или поиграть – это нормальное поведение. Среди всех незнакомцев наибольшую дружелюбность порода проявляет к детям. Прибавление в семействе или просто знакомые ребенка на празднике вовсе не смутят и не разозлят питомца. Эскимосы, с давних времен пускали стаи этих собак в свои дома, чтобы они обогревали малышей, пока их родители чем-нибудь заняты. Уход и содержание Порода не нуждается в особых условия содержания. Эскимосы держали их на улице или в сараях, так что к большому комфорту они не привыкли. И все же лучше иметь для питомца теплое место, отдельную миску для воды и еды, а также придерживаться определенных правил ухода. Шерсть не вызывает больших хлопот. Но так как у зверя очень густой подшерсток, то с ним придется повозиться. Два раза в год подшерсток обновляется. В это время на протяжении 3-х недель пух будет активно лезть и потребуется все время его вычесывать. Время от времени нужно стричь собаке когти, так как даже при активном образе жизни полностью стачиваться они не будут. Также потребуется чистить уши, проверять на покраснения и инфекции глаза и зубы. Особенность хаски в том, что он сам может поддерживать свою шерсть в чистоте, как и коты. Поэтому купать его нужно не чаще 2-х раз в год. Слово «активный» не может полностью передать нрав этих животных. Им все время нужно движение, а утомить хаски практически невозможно! Гулять с ними лучше трижды в день, минимум по полчаса, но лучше дольше. И это должны быть не скучные хождения по улице или лесу. В идеале с собакой нужно бегать и играть. Отличным вариантом будет утренняя пробежка вместе с хозяином. Хаски очень умны, хоть порой и кажется, что они жутко непослушные. На самом деле им просто нужна правильная дрессировка. В отличие от других пород, эту нужно заинтересовать, только тогда она начнет дрессироваться. Лишь того, кто его заинтересует, хаски начнет слушаться – этот человек может и не быть его хозяином, а просто авторитетом. Воспитание начинается с рождения, а с полугода можно отдать питомца к опытному кинологу. Кормление Для хаски неважно сухим будет корм или приготовленным дома – едят все. Но важно проследить, чтобы собака получила все необходимые вещества для полноценного роста и развития. Поэтому в ветеринарной клинике нужно уточнить рацион и норму полезных веществ. И из этого уже составлять меню питомцу, если готовиться еда будет дома. Если же выбор пал на покупной корм, нужно внимательно изучить состав, а не цену. Дороговизна корма не указывает на его качество. Поэтому если корм дорогой, но в нем мало белков или витаминов – лучше отдать предпочтение другому. Здоровье Хаски могут прожить от 12 до 15 лет. Здоровье и срок жизни породы напрямую зависит от ухода и активности. Но есть ряд болезней, к которым склонна порода. Среди них: проблемы с кожей, болезни глаз, депигментация кожи, опухоль яичек (у самцов), эпилепсия, паралич гортани. Проще всего избежать подобных болезней – проверять щенка перед покупкой, а также смотреть больничную карту его родителей. Также не будет лишним и частый осмотр у ветеринара. Фото Хаски Клички Практически королевская внешность требует соответственной клички для щенка. Лучше подбирать имя в соответствии с особенностями питомца, которые наблюдаются в каждом отдельном случае. Но есть клички наиболее распространенные и необычные для этого питомца. Например: Ада, Аякс, Багира, Бадди, Ветер, Гром, Дэймон, Зигмунд, Икс, Карма, Кито, Лорд, Лэя, Олли, Пират, Принц, Тор, Хитрый, Шати, Юкки, Яни и др. Цена Простой хаски, в качестве домашнего любимца, который не будет участвовать в выставках, а потому без родословной будет стоить порядком 300 долларов. Собака с родословной, но не для выставок, а для разведения будет стоить немного больше – 450 долларов. Ну а выставочный щенок обойдется порядком в 750 долларов и выше. Чем лучше у него родословная, тем выше цена. Похожие записи Кокер-пудель(Кокапу): описание, характеристика, фото Норвич терьер: описание, характер, фото Среднеазиатская овчарка(Алабай): характеристика, описание, фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Французская водяная собака(Барбет): описание породы, характер, фото Боснийская грубошерстная гончая порода: описание, характер, фото Пикардийский эпаньоль — характеристика и описание породы (с фото) Суссекский спаниель: описание, характеристика и фото породы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru