Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Норвич терьер: описание, характер, фото Норвич терьер: описание, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Норвич терьер – невероятно привлекательная собака. Благодаря острому уму, любопытности, преданности и доброте она завоевала большую популярность, хотя ее разведение крайне проблематично, что и обуславливает высокую цену на щенков и редкость породы. История породы Точной истории происхождения породы нет. Известна с XIX века, и считается потомком ирландского терьера. Впервые была зарегистрирована в Англии, г. Норидж (Норвич). Там она использовалась как рабочая – для охоты на мышей, кротов, сусликов и подобных зверьков, помощи при охоте и как компаньон. Примерно с начала XX века началось становление вида. И в этот период появились споры о виде собаки. Проблема состояла в экстерьере. Существовали питомцы с висячими, и со стоячими ушками, поначалу этому не придавалось значения, так как их купировали, но позже появились вопросы о том, какой вид ушей должен быть стандартом. С 1930 года заводчики всячески старались поделить породу на два подвида со стоячими и висячими ушками. И им таки это удалось. Признание норфолк-терьера (висячие уши) отдельной породой произошло в 1964 году. С тех пор эти два подвида стали отдельными породами. Общая характеристика Согласно стандартам породы: высота в холке должна быть – 24-25 см, а вес – 5-6 кг. Норвич терьер был выведен для охоты за мелкими грызунами и хищниками. Но сегодня это больше собака-компаньон. Маленькая, простая, неприхотливая она может быть лучшим другом любому ребенку или взрослому человеку, которому не хватает компании. Хотя первоначальное предназначение не было забыто. Если такая собака будет жить в доме, а не квартире с большим или малым двором, то ее легко научить ловить грызунов по всей доступной территории. Описание породы Маленькая, красивая собака. Голова средних размеров, морда – клиновидная. Челюсти мощные. Глаза овальные, небольшие, черные. Уши заостренные, стоячие. Нос – черный как и губы. Хвосты с рождения купируют до небольшого размера. При этом он достаточный, чтобы в случае необходимости можно было вытащить собаку из норы за него. Но в некоторых странах купирование было запрещено, там они имеют естественный размер. Шерсть красивая, жесткая, не вьется с плотным подшерстком. На шее и холке она длиннее, а на ушах, лапах и морде – короче. Окрас бывает любых оттенков коричневого и рыжего или серым, черным, но не белым. Характер Норвич – один из самых миниатюрных представителей терьеров. Но это не отразилось на его характере. Собака совершенно не диванная, любит бегать, охотится, гулять. При этом отмечается храбрость и ум. Очень общителен, любит играть и проводить время в компании других собак или семьи. Спокойно относится к детям, другим собакам и даже к котам. С терпением переносит неуклюжее обращение ребенка и может даже сойти за няньку. Но не стоит забывать о его природных инстинктах. Породе просто ужиться с большими животными и людьми, но не с грызунами, так как на них, скорее всего, она будет вести непрерывную охоту. Дрессировка необходима, так как именно она позволяет полностью социализировать собаку, позволить ей быть лучшим другом человека. Знание команд, умение защититься и защитить хозяина, а также умение ловить вредителей – порой просто необходимы. Но благодаря смекалистости, щенки быстро обучаются. Хозяина признает сразу, но необходимо все время поддерживать этот уровень, если терьер чувствует слабину, то легко ею воспользуется. Уход и содержание Жить могут в разных помещениях, больших и малых. Но если речь о загородной жизни, то только в доме, цепь и вольер для них не подходят. Желательно чтобы было место для собаки, будка или подстилка, в теплом, защищенном от сквозняков месте. Шерсть нужно вычесывать дважды в неделю, тем более, если животное часто и активно гуляет. Это поможет избежать появления колтунов. Дважды в год происходит линька – в это время вычесывать лучше чаще – 3-4 раза в неделю. Купать питомца нужно по мере загрязнения. Собака небольшая и может быстро вымазываться, так что шампунем лучше запастись впрок. Изначально норвич был рабочей собакой. Поэтому сидеть на одном месте для него не вариант. Ежедневно нужно минимум один час уделять играм, час прогулкам и желательно час – дрессировке. Общение – часть ухода за норвичем. Если его мало, собака начнет впадать в депрессию, выказывая это плохим и неконтролируемым поведением. Фото Кормление Есть список продуктов, которые легко усваиваются и перевариваются породой, среди них: Мясо. Рис и гречка. Овощи и фрукты. Кисломолочка. Растительные масла. Кроме того, в рацион включают минеральные и витаминные комплексы, прописанные ветеринаром. В то же время щенкам и взрослым особям запрещено давать: Бульоны и супы. Сладости. Молоко. Мучное. Картофель. Специи. Птичьи кости. Если выбор пал на готовые корма, нужно проследить их состав, а также проверить насколько много в них витаминов, минералов и других полезных добавок вроде круп, овощей и так далее. Здоровье Продолжительность жизни 12-16 лет при правильном, должном уходе, коего заслуживает собака. Недостаток в сложности разведения. Очень часто щенков достают посредством кесарева сечения. В помете не больше 2 щенков. Так что породу можно смело отнести к редким. На протяжении всей жизни может быть не замечено никаких болезней, но у породы с возрастом часто отмечается ожирение, вызывающее проблемы сердца, сосудов, кишечника и желудка, а также костей. Сейчас хозяева меньше заботятся о подвижности питомцев, что и обуславливает эту болезнь. Чтобы избежать ее нужно, чтобы собака двигалась и довольно много, а также не ела ничего из вышеперечисленных запретных продуктов. Также у породы отмечен синдром с затрудненным дыханием. Неизвестно откуда он берется и наследственен ли он, но лечение невозможно. Собака не может глубоко дышать – это больно, поэтому все, что могут сделать ветеринары – убрать симптомы и боль. Сама же болезнь не лечится. Клички Для этой миниатюрной собаки подойдет такое же миниатюрное, простое имя: Арчи, Ачи, Бакс, Бела, Боб, Вакс, Вест, Дана, Дик, Дени, Ева, Зевс, Кэт, Лаки, Локи, Митч, Мая, Нео, Одди, Окки, Рич, Сет, Тео, Уолт, Ума, Фокс, Хит, Чак, Ява. Цена В какой-то степени особенность и одновременно недостаток породы – небольшое количество щенков в помете. Из-за этого найти людей, которые занимаются их разведением или питомник с ними довольно трудно. В больших городах и странах они, конечно же, есть, но далеко не везде. От этого в первую очередь страдает цена. С рук можно купить такую красоту за 500 долларов, а в питомнике или у заводчиков, которые дают к общему, щенку хорошую родословную – за 2000 долларов. Похожие записи Хаски: характеристика и описание породы, стандарт, цена Кокер-пудель(Кокапу): описание, характеристика, фото Норфолк терьер: описание породы, характер, фото Сен-жерменский бракк: фото, описание породы, характер и уход Среднеазиатская овчарка(Алабай): характеристика, описание, фото Пикардийская овчарка — описание породы и характера (с фото) Восточноевропейская овчарка: описание породы и фото Норботтенская лайка — характеристика, описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru