Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Норфолк терьер: описание породы, характер, фото Норфолк терьер: описание породы, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Норфолк терьер -это собака, в которую влюбляешься с первого взгляда. Он легко покорит вас. Из истории Уже по названию породы понятно, что появилась она в Норидже— главном городе графства Норфолк в Восточной Англии. Особенной популярностью порода пользовалась у студентов Кембриджского университета. Была выведена в 19 веке благодаря скрещиванию разных пород терьеров, среди которых преимущество получали самые маленькие представители, с короткими лапами и красноватым окрасом шерсти. Их родство с шотландскими терьерами уже ни для кого не секрет. Существенное различие этих пород только в ушах: у норфолка они висят, в то время как у «шотландца» наоборот стоят. Они долгое время существовали вместе как единое целое, и только в 1964 году окончательно разделились на две породы. Норфолк терьер по призванию охотничья собака. В графстве Норфолк их часто использовали для отлова грызунов, а чуть позже-лис. Эти собаки умели с легкостью проникать в самые узкие норы. На сегодняшний день это собака больше для удовольствия, чем для охоты. Внешний вид Это один из самых маленьких терьеров с компактным телом, короткой спиной, крепким телосложением. Идеальная высота в холке составляет около 25 см у обоих полов, вес около 5 кг. Живут эти собаки в среднем до 14 лет. Голова широкая со слегка округлым и куполообразным черепом. Морда имеет форму клина. Ее длина от кончика носа до глаз должна быть на 1/3 меньше, чем длина черепа. Губы плотно прилегают к челюсти и зубам. Глаза у этой породы овальной формы, темно-коричневого или почти черного цвета. Выражение глаз проницательное и невероятно умное. Уши у норфолка, как правило, среднего размера V-образной формы, со слегка закругленными кончиками, наклонены вперед. Шея сильная, средней длины. Передние лапы собак мускулистые, короткие, прямые и очень сильные. Шерсть жесткая, прямая, плотно прилегает к коже, закрывая шею и плечи, образуя, так называемый, «манжет». Чрезмерное количество шерсти нежелательно. Окрасом шерсти может быть любой оттенок красного цвета, включая розовый. Такие единицы рождаются практически белыми без пигментации. Уже в возрасте 8-10 недель с хорошим питанием появляются первые признаки розового оттенка шерсти с пигментацией носа, губ и глаз. Более распространенными окрасами шерсти у норфолк терьеров можно выделить цвет пшеницы или «гризли», который представляет собой смесь красного и черно-серого цветов. Белые пятна чаще всего можно увидеть на груди, но они также нежелательны, особенно если собака приобретается для участия в выставках. Характер Норфолк терьера Из всех терьеров эта порода, пожалуй, самая резвая и живая. Они очень активны и игривы. Норфолк очень любит компанию и всегда находится в центре внимания. Особенное отношение у этих собак к детям, они могут часами играть без устали. Это абсолютно не агрессивная собака, которая воспринимает жизнь как одну большую забаву. Они очень послушны, но часто бывают невнимательны. Знакомство с другими животными лучше всего начинать постепенно и осторожно, особенно с кошками, учитывая охотничьи инстинкты у норфолка. Эти собаки отлично подходят для квартиры. Это умный, бесстрашный и чувствительный пес, который придется по душе всем членам семьи. Несмотря на его маленький рост-это отличный охранник. Отличительные черты: Игривость. Темперамент. Бдительность. Зависимость от людей. Уход за собакой Эта порода не требует особого ухода, они достаточно непривередливые псы во всех отношениях. Все, что необходимо-это последовательность. Шерсть их прочная и толстая, которая защищает от грязи и холода. Как и все терьеры, они нуждаются в расчесывании несколько раз в год и стрижке. Хоть эти собаки не являются спортивными, будьте готовы проводить с ними несколько часов в день на свежем воздухе при условии хорошей погоды. Если вы хотите видеть свою собаку счастливой, вы должны обеспечить ей достаточно места для отдыха. Длительные прогулки и веселые игры-это то, что нужно норфолкам. При воспитании собаки нужно обратить внимание на наказания. Несмотря на то, что это терьер, который любит злиться и показывать свой характер-он очень плохо переносит физические наказания из-за своего дружелюбного и теплого темперамента. Поэтому эти собаки подойдут больше терпеливым людям. Питание Заводчики говорят, что эта порода абсолютно всеядна. Для правильного роста и развития скелета в питании должны присутствовать необходимые минералы и витамины. Сегодня на рынке есть достаточное количество продуктов питания известных производителей, которые разработаны специально для щенков. Питание взрослой собаки влияет на его здоровье и качество шерсти. Оно должно быть подобрано в соответствии с потребностями питомца. Физически активная собака нуждается в большем количестве калорий в рационе, чем собака, которая двигается немного. Питание должно быть сбалансировано и содержать компоненты, необходимые для здорового образа жизни собаки. Старая собака в разнообразном рационе не нуждается, так как двигается мало. Достаточно обеспечить ее легким сухим кормом, который продается в специализированных магазинах. Также должны присутствовать крупы, кисломолочные продукты, фрукты и овощи. Здоровье Охотничьи собаки славятся крепким здоровьем. Но и как все живые существа, иногда могут болеть. Дисплазия тазобедренного сустава является самым распространенным заболеванием у норфолк терьера. В этом случае необходима консультация ветеринара. От некоторых заболеваний собаку можно привить, то будьте осторожны-норфолк терьеры чувствительны к вакцинации. Фото породы Участие в выставках Если вы хотите, чтобы в будущем ваша собака принимала участие в выставках-подготовкой нужно заняться уже с детства. Зубы должны быть очищены от зубного камня, когти и волосы содержаться в чистоте и порядке. Очень важным является поведение собаки, поэтому рекомендуется сначала брать норфолка на выставки в качестве наблюдателя. Пес должен быть готов к чужим прикасаниям. Цена Сегодня цена на норфолк терьера варьируется от 1200 до 2800 долларов за щенка. Порода, довольно таки, редкая, так как у этих собак существует проблема с размножением. В помете, как правило, рождается всего около 4 щенков. Похожие записи Пикардийская овчарка — описание породы и характера (с фото) Сен-жерменский бракк: фото, описание породы, характер и уход Восточноевропейская овчарка: описание породы и фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Норвич терьер: описание, характер, фото Рыжий бретонский бассет — характеристика и описание породы Португальская овчарка: описание породы, характер, фото Американский водяной спаниель: описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru