Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Пикардийская овчарка — описание породы и характера (с фото) Пикардийская овчарка — описание породы и характера (с фото) Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Порода пикардийская овчарка считается старейшей во Франции, ее туда завезли в 9 веке. Название породы происходит от области, где и была она выведена. В 1923 г. получила официальное признание, а в 1964 году были признаны и задокументированы стандарты породы. Версии происхождения этой породы две: Путем скрещивания голландских овчарок с бельгийскими овчарками. Путем скрещивания французских овчарок породы босероны и овчарок бриары. В прошествии двух войн эта порода практически исчезла, в настоящее время она восстанавливает свою популяцию, этого удалось добиться благодаря заводчикам, которым удалось сохранить эту породу. Во всем мире насчитывается около 4300 собак этой породы. Проживает пикардийская овчарка в основном у себя на родине, также можно встретить небольшое количество представителей этой породы в США и Канаде. Описание породы Порода относится к пастушьим, сторожевым собакам. Представители породы стройны, строение головы имеет удлиненную форму. Она пропорциональна телу собаки с очень плавным переходом ото лба к морде. Уши имеют вид длинного и широкого треугольника, длиной 10 – 12 см, всегда поднятые, кончики имеют закругленную форму. Длина шерсти достигает 6 см, эта длина соблюдается от носа и до самого кончика её хвоста. Шерсть имеет грубое, похожее на проволочное строение. Она очень густая и довольно жесткая, благодаря этим двум факторам собаки легко переносят как холод, так и жару. Окрас может быть: Серо-черный. Опаловый. Серо-голубой. Серо-рыжий. Могут встречаться белые отметины в области груди и на кончиках лап. Полностью белый окрас общепринятыми правилами породой не признается. Широкий череп, скулы средние, немного закругленные. Глаза среднего размера, не выпуклые. Их цвет полностью зависит от окраса собаки. Взгляд у этой породы очень простой, без намеков на хитрость, очень милый и дружелюбный. Нос прямой, кончик носа при любом окрасе должен быть черного цвета. Челюсти у пекинской овчарки правильного прикуса и очень мощные. Благодаря такой челюсти они кажутся улыбающимися. Шея длинная, мускулистая, очень подвижная. Грудь достаточно широкая, спина прямая, ребра округлые. Пикардийская овчарка среднего размера, корпус тела удлинен, из-за лохматости выглядит простовато. Порода обладает острым умом и сообразительностью. Из-за длинных лап они считаются самыми длинноногими овчарками. Именно благодаря своим длинным лапам и острому уму эта порода идеально справляется с должностью пастуха, надежного и верного охранника пастбищ. Порода очень спортивная и грациозная, очень привязана к своему хозяину. Основные физические характерисики: Рост — (55 — 65) см. Вес — (22-32) см. Продолжительность жизни — (13-15) лет. Характер Характер представителей этой породы очень жизнерадостный и дружелюбный. Очень привязаны к своему хозяину, любят детей, очень общительны. Очень трудолюбивая порода, любит повышенное внимание со стороны человека. Проворная и наблюдательная, уравновешенная, не агрессивна по отношению к человеку и к другим собакам. Агрессия у этой породы считается пороком, ее не должно быть. Очень хорошо себя проявляет, как собака сторож или компаньон. Здоровье Возможные заболевания этой породы: Дисплазия тазобедренных суставов. Дистрофия (она может развиться, если собаку ограничивают в прогулках). Наследственные заболевания глаз. Щенкам до года противопоказаны сильные сквозняки. Собаки породы пекардийской овчарки обладают стойким иммунитетом. Уход Собаку этой породы необходимо расчесывать каждый день, в крайнем случае, хотя бы через день, купать по надобности. Представители этой породы нуждаются в огромном пространстве. Можно держать в квартире при условии, что собака будет обеспечена частыми ,активными прогулками. Не стоит забывать, что эта порода спортивная. Рекомендуется регулярно чистить уши и глаза. Наиболее комфортные условия содержания — большой и удобный вольер в загородном доме. Клички Подходящие клички для этой породы: Для кобелей: Байт, Джаз- Клинтон,Бетховен, Круз, Шерон, Гамлет, Сталкер, Яхонт, Бакс, Алмаз, Жерар, Талер, Зевс Для сук: Жизель, Нориз, Ума, Багира, Ая, Варна, Джипси, Дина, Донна, Кастра, Шанель, Шерри, Хонда, Гера. Питание Пикардийская овчарка очень привередлива в питании. Придется хорошо постараться в выборе рациона и запастись огромным терпением. Очень важно соблюдать точный и регулярный режим питания, чтобы у животного выработался правильный обмен веществ. Взрослую собаку нужно кормить четко в одно и то же время, два раза в день. Щенков, возрастом до 3 месяцев нужно кормить каждые 4 часа. Молоденьких собак до 7 месяцев кормят 3 раза в день. При выработанном графике питомец будет сам знать, когда пора принимать пищу. Эту породу можно кормить натуральной едой, либо промышленными кормами. Корма следует давать только премиум и супер — премиум класса, подходящие под эту породу. Если собака на натуральном питании, в рационе должны преобладать вареное мясо и рыба, рис, овсяные хлопья, можно добавлять бульон. Обязательно в рационе использовать сырые овощи, их измельчают очень мелко и добавляют в пищу животного. Суточная доля сырых овощей – 120 грамм в день. При натуральном питании следует на постоянной основе давать собаке витаминно-минеральные комплексы. В промышленных кормах все необходимые витамины и минералы присутствуют, поэтому животным, находящихся на кормовом питании их давать не требуется. Фото породы Дрессировка Порода очень хорошо поддаётся дрессировке. Нужно отметить, что у этих собак бывают периоды очень сильного упрямства, они отказываются тренироваться. В этом случае не стоит идти у своего любимца «на поводу» и не прекращать заниматься. Следует запастись терпением, быть справедливо строгим, но не доходить до жестокости. Для этой породы нужна постоянная физическая активность и постоянные длительные прогулки. Цена щенков породы пикардийская овчарка колеблется от 2000 до 2500$. Похожие записи Торньяк — описание и характеристика породы Норфолк терьер: описание породы, характер, фото Бостонский терьер: описание, характер, уход, фото Восточноевропейская овчарка: описание породы и фото Сен-жерменский бракк: фото, описание породы, характер и уход Бразильский терьер — описание и характеристика породы (с фото) Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Норвич терьер: описание, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru