Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Торньяк — описание и характеристика породы Торньяк — описание и характеристика породы Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Впервые упоминание о породе торньяк встречается в летописях монастырей IX века, которые были обнаружены на территории современной Хорватии, Боснии и Герцеговины. Оттуда она и берёт свои корни. В переводе с родного языка торн означает загон. Именно для загона овец её использовали в древности. Это очень редкостная порода собак. О том как появилась эта порода мнения кинологов разделялись. Одни считали, что она произошла от собак, которые были выведены около 9 тысяч лет тому назад. Другие считали, что их потомками были тибетские мастифы. С 1972 года кинологи начали разводить эту породу. Она была утверждена в 1990 году и только в 2007 году была признана породой официально. Общая характеристика Торньяк очень крупная, пастушья собака. Голова клиновидной формы. За объёмной шерстью создаётся впечатление, что она несоразмерна телу. Челюсти мощные и имеют ножницеобразный прикус. Нос большой и тёмный. Глаза миндальной формы. Веки прилегают плотно. Уши в виде больших треугольников, свисают вдоль щёк. Шея мощная. Спина ровная и крепкая. Грудь широкая. Живот мускулистый. Хвост длинный, находится не очень высоко. Может иметь форму сабли или быть закрученным. Когда собака находится в спокойном состоянии хвост опущен в низ. Если он бодрствует, то хвост всегда находится выше спины. Окрас у них двух или трёхцветный (больше белого). Цветовая гамма шерсти разнообразная и стандартом чётко не регламентировано. Может быть окрас и с оттенком рыжего, жёлтого или коричневого. Кобели в росте достигают 67 – 73 см и весят 50-60 кг. Суки в росте достигают 62 – 68 см и весят 35 – 45 кг. Живут до 12 лет. Характер Торньяк обладает очень покладистым характером. Проблемы хозяину он не создаёт. По своей натуре это очень спокойная, добрая и уравновешенная собака. Если нет никакой опасности, то хозяин даже и не услышит своего питомца. Она никогда не оставит в беде и всегда будет рядом. Торньяк за минуту готов прийти на помощь. С ним спокойно можно оставить маленького ребёнка. Он с большим удовольствием понянчиться с ним. У него хорошо развиты охранные инстинкты. На первый взгляд может показаться, что эти собаки очень добрые и ленивые. Торньяки не прочь полежать часок, но только если по близости нет опасности (они её чуют за минуту). Одна собака запросто может расправиться с двумя волками, а если собаки будут в паре, то смогут прогнать даже медведя. Они ненавязчивые. Если у хозяина нет времени на них, то досаждать и надоедать не будут. Уход и здоровье Таких собак противопоказано держать в городских квартирах. Их жизнь должна проходить только на свободе. Они много двигаются и поэтому им необходимо большое пространство. Очень густая шерсть и отменный подшерсток позволяет им переживать сильные морозы вне тёплого помещения. Если построить во дворе вольер, то они смогут спокойно жить там и размножаться. Пока щенку не исполнилось 6 месяцев, ему не рекомендуется подниматься по лестнице, а также нельзя высоко прыгать и много бегать. Это может привести к нарушению и заболеванию тазобедренных суставов. В остальном у них генетически крепкий иммунитет. Дрессурой торньяка нужно заниматься со щенячьего возраста. Хозяину необходимо добиться неукоснительного выполнения команды этим «огромным пастухом». Любая агрессия с его стороны незамедлительно должна пресекаться хозяином. Он должен почувствовать в хозяине силу характера и принять его за вожака. На протяжение 9 – 12 месяцев у собак идёт активный рост. В это время им нежелательны большие нагрузки. После этого возраста у четвероногих друзей наступает период активной физической работы. Торньяки обожают длительные прогулки, но если нет возможности, то будут рады погулять хотя бы 10 — 15 минут. Очень любят резвиться и играть с другими своими сородичами. У них превосходно развита память, поэтому они способны быстро обучаться. Шерсть густая и за ней нужен постоянный уход. Ежедневно их надо вычёсывать жёсткими расчёсками. Частое купание не рекомендуется. Глаза раз в неделю протирать специальным лосьоном или отваром ромашки и не крепко заваренным чаем. Надо регулярно следить за чистотой ушей. По необходимости протирать специальным лосьоном. Питание Торньяки неприхотливые в еде, рацион отличается от других собак. Жизнь научила их питаться без особого изобилия. В рационе не обязательно, чтобы присутствовало много белков. Повышенность белков может привести к проблеме с шерстью. Меню должно быть обязательно богато углеводами (они дают им очень много энергии). Сладости, картошку и мучное давать ни в коем случаи нельзя! Торньяк может прекрасно обойтись без мяса, но всё равно в рационе питания мясо должно присутствовать. Приблизительное меню: Куриное белое мясо или индюшка, говядина. Морковь, кабачок, тыква, цветная капуста, брокколи. Фрукты обеспечат витаминами. Полезно давать рыбное филе. Ни в коем случаи нельзя угощать собаку костями птицы и рыбы. Это опасно! Они могут нанести огромный вред организму животного, а пользу ни какую не приносят. Доступ к воде у собаки должен быть круглосуточно. Фото породы Подходящие клички Кобели: Барон, Кавказ, Бос, Цевиль, Хуч, Бальт, Граф, Дамар, Лорд, Мавр. Суки: Сэмми, Линда, Моника, Энди, Сара, Шелма, Гресси, Ронда, Элита, Тора. Кому подойдёт порода торньяк Торньяк подойдёт спокойным и уравновешенным людям, которые ведут размеренный образ жизни и нуждаются в защите и охране своего жилища. Его спокойно можно заводить для семьи с маленькими детьми. Однако хозяин торньяка должен иметь силу воли, терпение и достаточно времени на воспитание питомца. Опытным собаководам воспитание и дрессура этой породы не составит труда, а вот новичкам – она не рекомендуется. Можно сказать, что торньяк универсальная порода для загородного дома. Купить такую собаку в России сложно, питомников по их разведению в настоящее время не зарегистрировано. Однако, при большом желании приобрести шикарного «хорватского пастуха» можно за границей. Похожие записи Бостонский терьер: описание, характер, уход, фото Пикардийская овчарка — описание породы и характера (с фото) Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Пули: фото, описание и характеристика породы, уход Пагль: описание, характер, фото породы Исландская собака: описание и характеристика породы Древесная теннессийская тигровая собака: описание, характер, фото породы Суссекский спаниель: описание, характеристика и фото породы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru