Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Уход Как выбрать щенка йоркширского терьера и как за ним ухаживать Йоркширский терьер — это порода миниатюрных собачек, которые славятся красивой шерстью, не провоцирующей аллергии. Размеры собачки позволяют содержать питомца в квартирах небольшой площади. А любознательный и добрый нрав делает «йорка» веселым компаньоном, который не даст заскучать. Выбор щенка йоркширского терьера… Читать полностью Уход Оставить комментарий Щенок померанского шпица: особенности выбора и как за ним ухаживать Кто не мечтал иметь дома этот маленький пушистый комочек шерсти. При виде собаки породы померанского шпица возникает только одна эмоция – умиление. Да и для дома такая собака станет отличным домашним питомцем. Самое главное это правильно выбрать щенка. Первое с… Читать полностью Уход Оставить комментарий Как правильно выбрать щенка пуделя и как нужно за ним ухаживать Многие люди уверены, что выбрать щенка очень просто, достаточно чтобы он был жизнерадостным, активным и здоровым. Однако, чтобы после не жалеть о приобретении питомца, необходимо делать выбор ответственно и скрупулезно. Как выбрать щенка пуделя и на что нужно обратить внимание… Читать полностью Уход Оставить комментарий Как выбрать правильно щенка Джек Рассела терьера и как за ним ухаживать Любой владелец собаки прекрасно знает, что это животное, а особенно маленький щенок, требует своевременного ухода и дрессировки. На сегодняшний день существует множество разнообразных пород, и каждый любитель собак может выбрать себе друга по вкусу. Одна из наиболее известных пород –… Читать полностью Уход Оставить комментарий Как правильно подстричь собаке когти в домашних условиях Всем хозяевам собак известно, подстричь когти животному задача, требующая опыта и сноровки. И если вы решили сделать этот процесс собственноручно на дому, прежде всего, следует внимательно изучить теорию. Формы когтей у собак При рассмотрении пород собак и тщательном изучении анатомии… Читать полностью Уход Оставить комментарий Как выбрать щенка лабрадора и как за ним ухаживать Покупка и выбор щенка породы лабрадор — весьма непростая задача. К этому вопросу нельзя подходить легко и непринужденно. Для принятия решения о приобретении лабрадора требуется серьезный и ответственный подход. Необходимо серьезно обдумать целесообразность и необходимость данного шага, взвесить все за… Читать полностью Уход Оставить комментарий Как и где правильно похоронить собаку Собака – друг человека. Пусть эта фраза банальна, но в ней нет, ни капли лжи. Человечество достаточно давно приручило собаку, и на протяжении тысячелетий это животное оставалось верным помощником и отличным другом. Для одиноких людей пес не редко заменял близких… Читать полностью Полезное, Уход Оставить комментарий Как утеплить будку для собаки на зимний период Собака на протяжении многих веков является верным другом и помощником человека. Охрана жилища, защита людей, поиск добычи на охоте – это лишь малая часть того, на что способны наши четвероногие любимцы. Сами по себе они достаточно неприхотливы, могут стойко переносить… Читать полностью Уход Оставить комментарий Как почистить зубы собаке в домашних условиях? Как и человек, собака подвержена различным болезням зубов, в том числе кариесу, зубному налету, плохому запаху изо рта. В некоторых случаях болезни в ротовой полости могут дать осложнения на сердце, желудок, печень, почки. Избежать подобной проблемы очень просто – нужно… Читать полностью Уход Оставить комментарий Как выбрать щенка хаски и как за ним ухаживать Хаски – уникальная порода собак, выведенная северным народом для езды в упряжке, это порода ездовых собак. Наибольшую популярность получила после того, как стал широко известен случай спасения хаски живущих в северном поселении маленьких детей от эпидемии дифтерии. Сегодня собак этой… Читать полностью Уход Оставить комментарий Страница 1 из 212» Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru