Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Бостонский терьер: описание, характер, уход, фото Бостонский терьер: описание, характер, уход, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Эта порода собак была выведена в конце 19 века в Америке (Бостоне). Есть предположение, что Бостонский терьер первоначально появился путем скрещивания английского терьера с английским бульдогом. Со временем была добавлена кровь других пород. В 1890 Чарльз Лиланд открыл клуб новой , еще не сформировавшейся, породы. С течением времени данный клуб потерпел минимум изменений и имеется до сих пор. Во время формирования члены этого клуба пытались придумать названия. Начальные этапы породы ( как пытались назвать Бостонского терьера)- « бостонский метис» или «американский бульдог». Характеристика По росту Бостонского терьера делят на три класса: Основной- 38-40 см. Детайл- 40-43 см. Шоу- 43-48 см. Для выставок основной рост не подходит. Для выставочных образцов характерный рост- Детайл. Средний вес Бостонского терьера- 7 кг, но встречаются более крупные по размеру виды ( от 9, до 11 кг.). Питание Питание, как щенка, так и взрослого Бостонского терьера происходит два раза в день. Так как желудок такого животного слишком мал, это суточная норма отлично подойдет для питомца. Превышать данные нормы крайне не рекомендуется, это может привести к ужасным последствиям. Поскольку морда терьера очень маленькая лучше выбирать небольшой по размеру корм. Так же стоит учитывать образ жизни питомца: если собака подвижна и энергична, выбирать более калорийное кормление, и наоборот. Еще важным пунктом является жидкость для животного. Чтобы все процессы в организме домашнего питомца шли нормально, необходимо постоянно давать воду. Но не из крана! Она должна быть очищена, без хлора и других химических элементов, которые находятся в общем кране с водой. Еда для терьер Крупа отлично подойдет для терьера. Ячневая крупа, геркулес, рис отварить с мясом или овощами без добавления специй и трав. Картошка тоже является отличным питанием. Пюре или целые картофелины с добавлением рыбы или мяса могут употребляться каждый день. Лишь иногда заменяя привычную еду. Мясо не стоит давать в чистом виде, чтобы не вызывать привыкание и отказ от других продуктов. Совмещая с другой едой, мясо отлично войдет в рацион.(курица, говядина) Рыба подходит, но далеко не вся. Морская рыба не считается подходящим кормом для Бостонского терьера. Лучше пользоваться речной некрупной рыбой, опять же совмещая с другими продуктами. Различные покупные корма среднего или высокого качества. Еду 1 класса лучше вообще не рассматривать как вариант. Творожные продукты помогают растущему организму. Рост и нормализацию веса в период взросления изменить после года слишком тяжело. Это уже практически невозможно, поэтому лучше начинать строить рацион с рождения питомца. Что не стоит употреблять Бостонскому терьеру: Соленые продукты. Еда с большим количеством соли плохо влияют на работу сердца и кишечника. Добавлять соль следует по минимуму. Жирные продукты. Питомец пусть и активен, но не стоит на это обращать большое внимание. Стоит обойтись без свинины и других жирных продуктов. Острая пища так же не подходит почти для каждого животного. Бостонский терьер- не исключение. Сладкие продукты. Шоколад, сахар и многое другое может вызвать большие проблемы со здоровьем. Кости. Для маленькой собаки, как Бостонский терьер, кости употреблять в пищу не стоит. Возможны повреждения пасти, внутренних органов. Окрас, описание, характер породы Бостонский терьер Необычные внешние данные породы — вот, что в первую очередь привлекает хозяев такого животного. Миниатюрная собачка с загадочным взглядом и милой мордашкой соблазняет, чуть ли не каждого встречного. Окрас такой породы очень интересен. Чаще всего встречается так называемый «тигровый» окрас. Это пятна, расположенные на всем теле с симметричными белыми зонами. Реже окрас- «морской котик» (темно-бурый). Почти не бывает черных терьеров, а если и встречаются, то их стоимость в два раза больше стандарта. С характером Бостонскому терьеру очень повезло. Невероятно быстрое послушание, игривое настроение… Любая собака данной породы будет бегать за мячом хоть сутки на пролет. Терьер любит гулять и играть. Очень активный и послушный, если с рождения заниматься им. Удивительно, но такая порода является отличным сторожем и охранником. Несмотря на маленький рост, она может накинуться на обидчика или припугнуть его. Так же Бостонский терьер отлично ладит с другими домашними питомцами. Это не является проблемой, если уделять большое внимание собаке. Уход и содержание Бостонский терьер- легкий в уходе питомец. Поскольку шерсть животного короткая и почти не линяет, мытье и расчесывание проходит достаточно редко. Нормы: 1 раз в месяц- мыть, 1 раз в неделю- расчесывать. Частая стрижка когтей не обязательна. Если прогулки проходят на асфальте, время стрижки достигает до минимума. Стандарты в стрижке когтей – 1 раз в два месяца. Глаза и уши питомца тоже не сложные в уходе. Достаточно протирать глаза смоченным в растворе ватным диском каждый день и проблем не возникнет. Уши следует проверять раз в неделю, очищать и промывать. Расчесывание шерсти лучше производить с помощью жесткой щетки. Фото породы Болезни Бостонского терьера Бостонский терьер , в целом, здоровая собака. Но болезни все же имеет. Например: Мастоцитома — это болезнь кожи. Брахицефальный синдром- это заболевание верхних дыхательных путей. Атопия — это наследственная предрасположенность собак на окружающую среду. Глухота с рождения Меланома — это опухоль некоторых клеток. Опухоль головного мозга. Клички Такая порода собак не прихотлива к своей клички. Для них это не так уж важно, как например, внимание. Это действие полностью в руках хозяев. Райла. Тайа. Моли. Сюзи. Волк. Бон. Боб. Саши. Реми. Лай. Томас. Глайз. Бенна. Клоути. Райли. Цена Стоимость Бостонского терьера не так мала, как хотелось бы. За такую необычную и красивую породу дают цену от 10 000 руб. Это минимальная цена на рынке. Средняя цена 15 000 – 20 000 руб. Похожие записи Пиренейский мастиф.Описание порды, характер, фото Торньяк — описание и характеристика породы Китайская собака чунцин: характеристика, характер, фото Порода Доберман: описание, характер, фото Аляскинский Кли Кай: описание, характеристика и фото Уэльский спрингер-спаниель — описание породы, характер, фото Денди-динмонт-терьер: описание, характер, уход, фото Пикардийская овчарка — описание породы и характера (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru