Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Пиренейский мастиф.Описание порды, характер, фото Пиренейский мастиф.Описание порды, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Пиренейская горная собака, или пиренейский мастиф, одна из самых старых, из известных людям, пород собак. Это изумительно красивое, крупное животное, чья история уходит вглубь веков. Уже в начале средневековья, пиренейцы помогали пастухам беречь стада овец от медведей и волков, были спасателями при снежных обвалах, надежными сторожами и телохранителями при нападениях, промышляющих браконьерством, лихих людей. Собаки, выполнявшие все эти функции на плато и перевалах пиренейского хребта, на границе Франции и Испании, практически не изменились внешне с тех далеких времен, в которые жизнь умелого пастушьего пса часто оценивалась намного выше, чем человеческая. С развитием промышленности, периодическими кризисами в сельском хозяйстве, снижением потребности в охране отар на выпасе и рядом иных факторов, ценность этих животных падала, так же, как и чистота их крови. Это длилось до середины 19 века, а в 1890 году, на выставке собак в Мадриде, под патронажем королевской семьи, были представлены сразу три прекрасных пиренейских мастифа. На территории Испании были и другие разновидности пастушьих собак, которые в середине 20 века объединили в большую группу, названную испанскими мастифами, но псов, веками служивших людям в горах на севере страны оставили отдельной породой – пиренейскими мастифами. Тогда же, в 1946 году были утверждены официальные стандарты породы, а в 1977 началось племенное разведение этих прекрасных собак. В этом же году был организован Клуб Пиренейских Мастифов, участники которого доработали стандарты породы, которые и были утверждены в 1980 году Королевским обществом собаководства Испании, признаны в Великобритании, в других странах, и действительны по сей день. Общие характеристики В целом, физические данные собак этой породы говорят об одном – о мощи. Рост Рост – чем крупнее, тем лучше. Верхних ограничений нет, важна лишь пропорциональность животного. Нижний порог – 77 см в холке для кобеля и 72 для суки. При этом, обычно мастифы-кобели вырастают свыше 80 см. Вес Вес собаки пропорционален росту. Для кобеля он выше 50 кг, для суки – выше 40. Пропорции Длина тела ненамного больше, чем рост в холке, а ширина груди может достигать половины от показателя роста. Сама грудина не опускается ниже уровня локтя. Хвост же посажен умеренно высоко, толстый у основания, подвижный, он заканчивается пушистой кисточкой из шерсти. Шерсть Сама шуба мастифов состоит из сильно развитого подшерстка, который при вычесывании становится отличной пряжей, и остевого волоса, который может быть, как прямым, так и слегка волнистым. На шее мех ложится в ярко выраженный воротник, а задние очесы образуют пышные штаны. На морде и ушах шерсть короткая, плотная. Голова Голова пиренейского мастифа – это самая подкупающая часть в его экстерьере. Очень крупная, тяжелая, умеренно вытянутая. Пропорции длины черепа к длине носовой спинки – 5 к 4, а ширина нижней части практически не отличается от верхней. Верхняя губа накрывает нижнюю, имеющую четкий жесткий контур. Прикус пиренейского мастифа – ножницеобразный, с крупными, хорошо подогнанными клыками, мелкими резцами и хорошо развитыми молярами. Глаза миндалевидные, небольшие, производящие впечатление лукавства и хитрецы, темного цвета. Веки плотные и черные. Мочка носа крупная, мясистая и темная. Уши у этих собак треугольные, свисающие на скулы. Достаточно многие общества собаководов предъявляют требование к купированию ушей, но есть и ярые противники этого искусственного вмешательства в экстерьер породы. Окрас Основной цвет шерсти пиренейского мастифа – белый, всех оттенков. Шерсть этих собак похожа на цвет снега. Допускаются маски и пятна, а также, отметины умеренных оттенков серого, золотистого, коричневого, черного, серебристого и песочного. Очень большим минусом для экстерьера является наличие рыжего цвета. Тип На сегодняшний день, представителей этой породы относят к сторожевым собакам. Однако, пиренейский мастиф будет прекрасным компаньоном, легко адаптирующимся к любым условиям жизни своего хозяина, несмотря на внушительные размеры. Характер Эти собаки обладают дружелюбным, спокойным нравом. Они идеально подойдут для семей с детьми, так как очень терпеливы и сдержаны. Так же прекрасно ладят с кошками и другими животными, живущими в доме. Более того, всех, проживающих на территории, мастиф посчитает стадом, которое нужно защищать и оберегать. Поэтому, лучшего средства для безопасности детей во дворе дома или спасения кошки от козней соседских хулиганов и не придумаешь. Уход и содержание Пиренейские мастифы неприхотливы. Они отлично чувствуют себя в уличном вольере, в конуре и на коврике в коридоре квартиры. Собака очень любит просторный выгул, поэтому, если пиренеец вынужден ограничиваться на буднях коротким выходом на поводке, нужно компенсировать это долгой загородной прогулкой в выходные. В основном уход за этим мастифом сводится к расчесыванию шерсти и кормлению. Питание должно быть калорийным, сбалансированным. Но, собаку не стоит перекармливать. Потребность в количестве пищи диктуется образом жизни собаки и испытываемыми ею физическими нагрузками. Пес, живущий в квартире, и проводящий большую часть времени на хозяйском диване, не может есть столько же, сколько мастиф, несущий охрану загородного дома или фермы. Здоровье Никаких особых проблем со здоровьем у пиренейских мастифов нет. Продолжительность жизни этих собак колеблется от 10 до 15 лет, на протяжении всего, отведенного срока. Собака сохраняет физическую активность и ясность ума. Единственное, за чем стоит внимательно следить, это риски подхватить блох или других паразитов. В своей густой шубе, собака далеко не сразу отреагирует на непрошенных гостей. Рекомендуется профилактическая обработка шерсти минимум дважды в год. Стандарты На сегодняшний день, для пиренейских мастифов (Pyrenean Mastiff; Perro Mastin Del Pireneo) действуют принятые и опубликованные в 1982 году, 26 мая, международные стандарты породы, описанные выше. Фото породы Подходящие клички Пиренейский мастиф – крупное, умное, благородное и сильное животное, чем-то схожее с медведем, и имя у него должно быть таким же. Самыми популярными кличками для этой породы считаются: Для сук: Дина. Веста. Арта. Джил. Тильда. Для кобелей: Макс. Зевс. Брайтон. Вальд. Джек. Цена щенка Стоимость щенка от племенных родителей, с соответствующими документами, составит от 25 до 40 тысяч рублей, цены за пределами России на пиренейских мастифов колеблются от 400 до 1000 долларов. Похожие записи Бостонский терьер: описание, характер, уход, фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Новозеландская овчарка(Хантвей): описание и характеристика породы Венгерская выжла — описание, фото породы, характер Пудель пойнтер: описание породы, характер, уход (с фото) Ирландский глен оф имаал терьер: описание породы, характер, фото Гриффон буле: описание, характер, фото породы Американский фоксхаунд: описание породы, фото, характер, уход Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru