Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Венгерская выжла — описание, фото породы, характер Венгерская выжла — описание, фото породы, характер Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Одной из самых аристократичных собак из многочисленной семьи гончих псов является венгерская выжла. В международном кинологическом комитете существует две породы венгерских выжл каждая со своим стандартом: короткошерстная выжла и жесткошерстная выжла. Эти псы могут похвастаться уникальным умением изменять направление своего движения в прыжке. История породы Предки современных венгерских выжл пришли на территорию Карпатских гор вместе с кочевыми племенами мадьяр, приблизительно в восьмом веке. Эти псы быстро завоевали расположение венгерской знати и использовались исключительно для соколиной охоты. Из-за своего красно-золотого окраса псов называли «золотые охотничьи собаки», именно благодаря окрасу охотники видели своих псов на любом расстоянии. Какие именно породы стояли у истока селекции венгерских выжл сказать сложно, скорее всего, это были трансильванские гончие, турецкие желтые собаки, немецкие курцхаары, английские пойнтеры. Именно из-за последней породы в 19 веке венгерские гончие оказались на грани исчезновения, слишком уж активно английских пойнтеров стали завозить в Венгрию и они повсеместно начали вытеснять выжл. В 1825 все венгерские гончие были вписаны в Племенную книгу Мадьярской Выжлы, что позволило упорядочить родословную и начать стандартизацию породы. Спустя несколько лет порода получила статус Официальной Легавой Собаки Венгрии. Второй раз венгерские выжлы оказались под угрозой исчезновения во время войны 1939-1945 годов, после прихода на территорию Венгрии советских войск местные жители стали убивать псов, чтобы они не достались русским солдатам. Во второй половине 50-х гг. кинологи Венгрии взялись за восстановление породы, много собак было импортировано в США, где они приобрели очень большую популярность. В наше время эти собаки также очень популярны в Австрии и Чехии. Стандарт породы был принят в 2000 году. Экстерьер Венгерские выжлы это собаки очень благородного вида, довольно сухой конституции и мускулистым телосложением. Высота кобелей составляет 55 — 65 см, сук 52 — 61 см, вес соответственно 21 — 29 кг и 17,5 — 25 кг. Голова у этих собак небольшого размера с мордой немного квадратного формата. Нос широкий, цвет немного темнее, чем окрас пса (черный не допускается). Глаза среднего размера, немного раскосые, цвет — карий. Уши висячие, сужающиеся к низу. Шея не длинная, спина прямая с хорошо развитой мускулатурой, круп достаточно широкий с небольшим наклоном. Грудь мускулистая, широкая. Передние и задние конечности прямые, мускулистые. Лапы овальной формы, пальцы плотно сжаты, подушечки пальцев темно-серые, когти очень крепкие коричневого цвета. По шерстяному покрову выжлы подразделяются на жесткошёрстную (шерсть длиннее и жёстче, неплотно прилегает к телу) и редко встречающуюся короткошерстную (шерсть густая, гладкая, плотно прилегающая к телу пса). Окрас выжл — это различные оттенки рыже-золотого, красный и коричневый нежелательны. На груди и кончиках пальцев допускаются белые отметины. Характер Венгерские выжлы очень темпераментные и активные собаки. Если они не будут получать достаточного внимания, то могут начать вести себя крайне плохо и быть неуправляемыми. Если собаки не проходят раннюю социализацию, то у них могут развиваться плохие привычки, такие как: беспричинный лай, постоянное почёсывание и жевания лап, рытьё ям. Однако если собака воспитана правильно, она станет верным и надёжным другом. Выжла быстро влюбляется в своего хозяина и становится его тенью, она любит детей и играет с ними, однако заигравшись, может толкнуть ребенка. Выжлы очень игривые собаки и любят грызть разные предметы, поэтому лучше, чтобы у пса было много игрушек, так как он может портить имущество в доме. К незнакомцам эти псы относятся с подозрительностью, однако без повода не нападут. Выжла может жить вместе с другими собаками и даже котами, однако никогда не уживётся с морскими свинками, хомяками, кроликами или птицами. Венгерская легавая очень спокойная собака, она склонна анализировать свои действия и быстро принимать решения. В семье выбирает одного хозяина — вожака стаи, однако уважает и других ее членов. Эти собаки нуждаются в волевом хозяине, так как иногда пес может лениться и не выполнять команды. Эти псы очень любят игры, могут стать компаньонами для бега трусцой. Уход за собакой Собаки этой породы могут жить как в городской квартире, так и загородом, однако основное условие – большая физическая нагрузка, иначе характер собаки испортится. Садить на цепь этих псов нельзя, жить они должны вместе с семьей хозяина, а не на улице. Венгерская выжла неприхотлива в уходе, купать часто её не нужно, так как сильного собачьего запаха у нее нет. Однако пару раз в неделю пса нужно прочесать специально резиновой перчаткой или щёткой, короткошерстная выжла в этом не нуждается вовсе. Для того чтобы шерсть собаки не пачкалась её можно обрабатывать спреями на основе ланолина или воска. Необходимо регулярно осматривать глаза собаки и уши, при необходимости обрабатывать специальными растворами. Необходимо регулярно подрезать собаке когти. Питание Для поддержания хорошей физической формы выжлы необходимо правильное питание. В рационе должны быть: Нежирные сорта мяса. Овощи. Рыба и морепродукты. Каши должны присутствовать в рационе, однако их должно быть немного, чтобы не засорять желудок пса, иногда псу нужно давать кости, только не трубчатые. Здоровье В среднем собаки этой породы живут 13 — 15 лет. У венгерских выжл имеется предрасположенность к некоторым заболеваниям, таким как: Дисплазия тазобедренных суставов. Эпилепсия. Лимфосаркома. Гипотиреоз. Атрофия сетчатки глаза. Катаракта. Онкологические патологии. Фото породы Цена и клички Покупать щенка венгерской выжлы лучше в специализированном питомнике, цена щенка варьируется от 500 до 1500$, в зависимости от родословной пса. Для щенка выжлы подойдут такие клички как: Альян. Джери. Люкс. Рокет. Юма. Кент. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Австрийский брудастый бракк: описание, характеристика, уход, фото Ненецкая лайка(Оленегонный шпиц) — описание, характеристика, фото Гриффон буле: описание, характер, фото породы Пудель пойнтер: описание породы, характер, уход (с фото) Альпийская таксообразная гончая: фото, описание породы, характер Испанский алано — описание породы и характера (с фото) Курчавошёрстный ретривер (керли): описание и фото породы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru