Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Австрийский брудастый бракк: описание, характеристика, уход, фото Австрийский брудастый бракк: описание, характеристика, уход, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: История породы австрийский (штирский) брудастый бракк берет свое начало из 19 века. Известный селекционер Карл Пейнтингер вывел такую породу путем скрещивания трех гончих пород. Целью создателя было вывести такой вид, который будет вынослив, активен и предан охоте. Общее описание Второе название Австрийского брудастого бракка, пейнтингер-бракк. На данное время редкая парода, представителей ее практически не осталось. Однако в 1880 году, она пользовалась спросом. Охотники всего мира съезжались в провинцию Австрии, Штирия, чтобы приобрести такую собаку за баснословные деньги. Очень быстро новость о выведении подобного вида породы разлетелась по всему миру. Карл Пейнтингер прославился в одно мгновение. Качества данной собаки восхищали, она была идеальна для работы и охоты. Общая характеристика Не высокая, быстрая, поджарая, жесткошерстая, не требующая особого ухода. Все самые необходимые качества были заложены в ней. Прирожденные охотники. Универсальна, работать может на любой местности. Не агрессивна, преданы одному хозяину. Поддается дрессировке легко, сообразительна. Уход очень прост, достаточно периодически вычесывать своего питомца. Доброжелательно относится ко всем членам семьи, включая детей. Стандарты породы Высота в холке до 55 см, среднего роста. Переход ото лба к носу не резкий, больше плавный, не сильно отчетливый. Челюсти мощные, морда не острая, больше тупая. Усы жесткие, длинные. Шерсти на морде почти нет. Ножницеобразный прикус. Нёбо темно алое. Глаза яркие, спокойные. Уши висячие, плотно прилегающие к скулам, округлые. Шея короткая, сильная. Спина собаки широкая. Грудь крепкая, глубокая. Живот поджар, подобран. Ноги сильные, устойчивые, мускулистые. Хвост с густой шерстью, средней длины. Шерсть жесткая, твердая как проволока, без блеска. На морде бородка. Окрас. Золотистый, желтоватый. Характер собаки Считается что Штирский брудастый бракк часто впадает в депрессию, и на этом фоне заболевает. Отказывается от еды, вскоре умирая от голода. Если сравнивать породы собак, эта одна из самых сообразительных, она понимает хозяина с полу слова. Считает себя членом семьи, и не принимает недостойное отношение к ней. Может с легкостью отвернуться и никогда не стать прежней, если ее обидеть силой. Только преданность и любовь сделает из этой породы настоящего друга. Бракк остро и болезненно реагирует на смену обстановки. Не признает предательства, смены хозяина. Может замкнуться в себе. Если вы решили завести такую породу, это должно быть раз и навсегда, иначе причините душевную травму питомцу. И еще не скоро она сможет признать нового партнера в своей жизни. Собаководы это знают, и редко берут щенков от других владельцев, в возрасте от 4-х месяцев. Психологическая зрелость наступает в периоде от 1 до 3 месяцев. У щенков уже на первых этапах жизни проявляется характер. Они обычно очень добрые и открытые. Быстро привязываются к людям. Потеря близкого человека, чревата отклонениями в психическом плане. Как известно который с трудом лечится. Только любовь и забота сможет вернуть щенка обратно к жизни. Многих заводчиков такой не простой, ранимый характер отталкивал. Часто не было времени заниматься животным, вследствие чего они становились не управляемыми, постепенно такой вид начал исчезать. Даже на родине, их практически не осталось. Содержание и уход Австрийский (штирский) брудастый бракк очень красивая собака, несмотря на свою лохматость. Она обладает необыкновенным обаянием. Спокойный нрав в совокупности с жестким характером, проявляемым во время охоты, делает эту породу не похожей на других. Она включает в себя свойства собаки компаньона, где-то в глубине души они проявляются, однако для дома она не подойдет. Такой вид очень подвижен, для поддержания здорового состояния организма, необходимо по несколько часов в день заниматься с собакой активными тренировками. Она практически не устает. Может двигаться сутки на пролет. Для ее содержания может подойти дача, загородный дом с полем неподалеку. Нужна огромная территория, чтобы собака чувствовала себя комфортно и спокойно. С каждым днем должна получать удовольствие от деятельности той, которую выполняет. Набираться сил. Пейнтингер-бракк считается долгожителем, если хозяин правильно организовывает ее досуг. Проводя все время в движении, охоте, работе, собака может жить до 20 лет, и служить все это время. Если собаку заключить в вольер и использовать как сторожевую, она не проживет и 6 лет. С учетом того что собака охотиться на разной местности, лес, поле, болото. Необходимо после каждой охоты тщательно мыть собаку, вычесывать. Мелкие насекомые, которые водятся повсюду, с легкостью застревают в шерсти и проникают под кожу. Зачастую это локация на бороде и хвосте, реже паховая область. Кормление Еще одно достоинство породы Австрийского брудастого бракка – неприхотливость в еде. Особого рациона не требует, ест все. Однако для интенсивных физических нагрузок необходим животный белок. Мясо обязательно нужно включить в питание собаки. Так же подкармливать витаминами. Более бюджетный вариант это: комбикорм + мясо (3 раза в неделю) + витамины. Супы будут полезны для желудка собаки. Здоровье (возможные болезни) Не подвержен заболеваниям. Основные травмы которые он получает, на охоте. Вирусные инфекции обычно проходят стороной, если иммунитет в пределах нормы. В редких случаях пневмония, бывает собака во время охоты проваливается под лед. В таких случаях действовать нужно мгновенно. Не заставлять собаку продолжать работать. А срочно обтереть ее и укрыть полотном. Как можно скорее отправиться в теплое место. Дать отдохнуть собаке, обсушиться и прийти в себя. Пневмония лечится не просто. Если уж она начала прогрессировать, лечение займет недели полторы. Если во время того как собака провалилась под лед она ушла туда с головой, может развиться заболевание среднего уха или даже менингит. Если появились симптомы вялости, сухого носа, собака постоянно спит, срочно отправляйтесь в ветеринарную клинику. Главное вовремя оказать помощь. Клички подходящие для Австрийского Брудастого Бракка Рио, Фрау, Митчел, Ричард, Айва, Долли, Мухтар, Лада, Лорд, Деп, Бим, Том, Рекс, Миф, Вокс, Майло, Сарк, Ральф, Чак, Вульф, Хуч, Грей, Рон, Салли, Адольф, Мага, Тим. Редкая порода. На сегодняшний день, в России не разводят. На родине в Австрии остались единицы, которых не продают. Похожие записи Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Американский водяной спаниель: описание породы, характер, фото Ненецкая лайка(Оленегонный шпиц) — описание, характеристика, фото Гриффон буле: описание, характер, фото породы Пудель пойнтер: описание породы, характер, уход (с фото) Альпийская таксообразная гончая: фото, описание породы, характер Испанский алано — описание породы и характера (с фото) Курчавошёрстный ретривер (керли): описание и фото породы Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru