Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Американский водяной спаниель: описание породы, характер, фото Американский водяной спаниель: описание породы, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Настоящий охотник, неутомимый помощник в лесу, готовый прыгнуть в воду за добычей, отличный компаньон — все эти качества принадлежат американскому водяному спаниелю. Немного из истории Разведение этой породы началось во второй половине 19-го века в области Миссисипи (согласно другой теории — в долинах рек Вольф и Фокс штата Висконсин) скрещиванием британских спаниелей и ирландских водолазов с немецкими спаниелями и кудрявыми ретриверами. Цель состояла в том, чтобы получить хорошо сложенных охотников и помощников водоплавающих, которые бы умели хорошо плавать и не боялись холодной воды и заболоченных участков. Цель была достигнута, и в 40-х годах 19-го века американский водный спаниель был официально признан отдельной породой. Первой собакой этой был зарегистрирован Тайдвотер Тедди, который являлся своего рода прародителем целой породы. В связи с тем, что в Америке была и остается популярной охота на водоплавающих птиц, водный спаниель быстро распространился и стал популярным по всему миру. За пределами США эта порода оставалась довольно долго неизвестной и добралась в Старый Свет лишь в конце 20-го века, будучи импортированной в Германию для дальнейшего разведения. Характеристика породы Американский водный спаниель — это живая, сильная, благородная, мускулистая собака среднего размера с характерно вьющейся шерстью. Его корпус достаточно большой, но не настолько, чтобы собака казалась громоздкой и тучной. Особое внимание уделяется надлежащему размеру животного, взаимной гармоничности всех частей тела, текстуре и цвету шерсти. Тело у этой породы обычно прямоугольной формы. Высота в холке достигает 38-46 см, вес колеблется от 13,5 до 20,5 кг у кобелей и 11,5-18 кг у сучек. Размер головы должен соответствовать общему размеру тела. Она достаточно длинная, с умным и уверенным в себе выражением лица. Череп у спаниеля должен быть в меру широким и сильным. Морда средней длины, на конце углубленная. Нос собаки достаточно широкий, черного или темно-коричневого цвета с широко открытыми ноздрями. Губы по краям гладкие, близко расположенные к зубам. Ножницеобразный или прямой прикус желательны. Глаза у водяного спаниеля среднего размера, широко расставлены, имеют слегка округлую форму. Цвет радужной оболочки может быть желтовато-коричневым, ореховым или темно-коричневым. Веки плотно прилегают к глазным яблокам. Мочки ушей у собаки свисают в области глаз. Хвост спаниеля умеренно длинный, изогнутый дугой, как кресло-качалка. Кончик покрыт шерстью. Передние и задние конечности у этой породы средней длины, прямые и сильные. Бедра должны быть сильными и надлежащим образом развитыми. Важно! Шерсть у американских спаниелей кучерявая в форме колец, но она не должна быть ни слишком жесткой, ни слишком мягкой. Густота кудряшек на разных частях тела может отличаться. Очень важно, чтобы у собаки была хорошо развит густой подшерсток, который защищает его от непогоды, холодной воды. Характер и особенности спаниеля Американский водяной спаниель может быть, как охотничьей собакой, так и социальной. Он отлично ладит с детьми. Более того — относится к ним, как старший воспитатель. Это безумно дружелюбная, послушная, всегда готовая порадовать своих хозяев, порода. К слову, с хозяевами у этих собак особые отношения. Особенно, если они базируются на взаимопонимании и уважении. Американский водяной спаниель относится к группе охотничьих собак, «специализирующихся» на водных пернатых. Он выгоняет дичь из камышей на воду, а там — дело за охотником. Но спаниель также хорош и для работы на суше, он двигается с врожденной легкостью как в поле, так и в лесу. Это энергичный охотник, который активно и стабильно выполняет свою работу. Водяные спаниели с энтузиазмом учатся чему-то новому, но не терпят суровые методы воспитания или воспитание с помощью кнута. При обучении ему нужна последовательность. Даже новичок вполне может быть хорошим хозяином, но нужно всегда делать так, чтобы пес оставался счастливым и старался в удовольствие. Если собаку должным образом подготовить и обучить — проблем в дальнейшем не возникнет. Из-за своей высокой активности, спаниель нуждается в ежедневных физических упражнениях. Поэтому ежедневные прогулки будут для него только в пользу. Так как эта собака нуждается во внимании и заботе, оставлять подолгу ее в вольере на улице не стоит. Выбирая кличку для собаки, следует помнить, что чем проще и короче она, тем проще вам двоим. Среди возможных кличек для американского водного спаниеля можно выделить следующие: Боби, Бекс, Марсель, Никос, Гая, Дэйзи и др. Фото американского водяного спаниеля Уход В отличие от своих более молодых собратьев, американский водяной спаниель не имеет никаких генетических нарушений. Это вполне здоровая и выносливая собака. Поэтому, требования в уходе у нее минимальны. Расчесывать собаку необходимо раз в неделю, этого будет достаточно для поддержания хорошего внешнего вида. Стригут спаниеля очень редко, в основном перед выставкой. Частое купание также не является необходимостью. Обычно это делают после охоты, когда собака вдоволь наплавается в воде. Как упоминалось выше, американский водяной спаниель нуждается в частой физической активности, поэтому регулярный выгул и «фитнесс тренировки» — обязательное условия для содержания этой породы. Игры на свежем воздухе и в воде также будут большим плюсом. Не забывайте его хвалить за хорошо проделанную работу. Собаки этой породы неразборчивы и непривередливы в еде. Но это не значит, что он должен есть все, что встретится на его пути. Для того, чтобы собака росла здоровой и красивой, питание должно быть полноценным и сбалансированным. Водяные спаниели склонны к аллергии, поэтому к их рациону нужно подойти со всей ответственностью и максимально исключить продукты, провоцирующие пищевую аллергию. Если вы решили приобрести щенка американского водяного спаниеля, не нужно это делать на рынке, лучше обратиться к профессиональным заводчикам племенных собак. При выборе щенка стоит обратить внимание на его родителей. Попросите показать документы, грамоты и награды. Если вы приобрели не совсем породистого спаниеля, это не значит, что эта собака будет плохим другом, наоборот — станет лучшим, если вы будете должным образом о ней заботиться и любить. Похожие записи Грейхаунд (английская борзая): описание и фото породы Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Бразильский терьер — описание и характеристика породы (с фото) Новошотландский ретривер: описание породы, характер, уход, фото Фокстерьер жесткошерстный: описание, уход, характер, фото Шведский лаппхунд: описание породы, характер, фото Норфолк терьер: описание породы, характер, фото Португальская овчарка: описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru