Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Грейхаунд (английская борзая): описание и фото породы Грейхаунд (английская борзая): описание и фото породы Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Когда речь заходит об охотничьих породах собак, перед глазами всплывают яркие картины исторического художественного фильма «Царская охота». Первые же письменные упоминания о грейхаунде относятся ещё к 40-вым годам 19 века. Алексей Хомяков, поэт, писал, что эта борзая «имеет свои добрые качества и может быть полезна в помеси…». Далее, правда, он замечает, что эта порода «далеко уступает нашей псовой». Сохранились и свидетельства, что в конце 19 века грейхаунды принимали активное участие и в охоте на зайца, и на выставках. Известные охотники-борзятники, кинологи того времени, не раз отмечали и резвость грейхаундов в поимке волка. Специально для охоты на волка создавалась свора чисто английских борзых. Свою популярность у российских охотников эти борзые утратили с 1917 года. Зато на западе грейхаунд – идеал борзой собаки, даже символ собаки вообще. И известен он не только тем, что является обязательным участником всех собачьих бегов, но, прежде всего тем, что обладает отличным характером, прекрасным здоровьем и совершенно неприхотлив. Это популярнейшая собака-компаньон. История породы Несмотря на то, что эта порода оставила след почти во всех странах Древнего мира, споры о её происхождении ведутся до сих пор. Известно, что своё происхождение грейхаунд ведёт из Северной Африки. На территорию Англии они попали в раннем средневековье. Тогда их использовали для ловли мелких животных, чуть позже они стали принимать участие в скачках. Надо сказать, что чистоту своей породы современные грейхаунды сохранили благодаря Древнему Египту: эти борзые росли и плодились лишь во дворцах фараонов. Только после захвата греческих земель Александром Македонским породу английских борзых стали смешивать с гончими из Галии – ранняя порода грейхаундов. Английская же знать пошла ещё дальше. С 1014 года простым людям запрещалось содержать гончих псов. Этот запрет действовал вплоть до 1600-тых годов. Согласно данным истории, в конце 1700 годов породу английской борзой разбавили кровью староанглийского бульдога. Это было сделано в целях укрепления их кости. Но надо заметить, что такое скрещивание не изменило качество породы. Грейхаунды пронесли своё величие и аристократичность сквозь века: со временем беговая индустрия вернула их костям первоначальный облик. А английские заводчики, зарегистрировавшие грейхаунда в Международной Федерации кинологов, стали единственными хозяевами этой породы. Выходит, что стандарт грейхаундов Англии, является основным. Общая характеристика породы Английская борзая – это охотничья порода собак с короткой шерстью. Эти собаки, имея крепкое телосложение, обладают элегантными линиями и благородными пропорциями, редкой силой и ярко подчёркнутой сухостью. По мнению экспертов, эти борзые должны быть мускулистыми, гармонично сложенными, но не тяжёлыми. Обладая крепкой костью, они должны быть не только утончёнными, но и гибкими. Рост данной породы варьируется принадлежностью к тому или иному полу: кобели: 71–76 см; суки: 68–71 см. Вес породы строго не указывается, но должен колебаться в пределах 40 кг: кобели: 27–40 кг; суки: 26–34 кг. По некоторым стандартам позволительно (для гончих, используемых только на охоте) иметь вес от 47 до 53 кг. Другие физические данные, стандарт породы Голова грейхаунда имеет удлинённую форму, строго узкую. Череп шире, но не на много Лоб почти незаметен. Спинка носа ровная, иногда допускается лёгкая горбинка. Челюсти при таком строении черепа мощные, довольно глубокие. Зубы грейхаунд должен иметь крупные и ровные. Прикус резцов в форме ножниц должен быть без зазорен. Нос при своей широте, вернее, его кончик, должен выступать над нижней челюстью. Открытые и крупные ноздри должны иметь овальную форму. Глаза могут быть небольшими, даже слегка раскосыми, но овальными. Цвет глаз обычно темно-коричневый. Небольшие уши напоминают склонившуюся вниз розу. Шея с ярко выраженной мускулатурой хорошо изогнута, длинна и рельефна. Холка умеренно выраженная. Если бросить взгляд на собаку спереди, то тело грейхаунда должно выглядеть узким и вытянутым. Линия спины хоть и покатая, но широкая и длинная. Грудь мощная и глубокая, но неширокая. Рёбра выпуклые и как бы отогнуты назад. И лопатки тоже отклонены назад. Конечности пружинисто-напряжённые, очень сильные. Бедро длинное, а задние лапы будто даже просто отставлены назад. Длинные изогнутые пальцы собраны в крепкую кисть. Хвост грейхаунда согнут и напоминает кривую саблю. У основания он толстый, сужающийся к концу. Окрас и тип шерсти Шерсть у английской борзой гладкая и не длинная, и к телу прилегает очень плотно. Окрас допускается любой: рыжий, тигровый, белый, черный, палевый, рыжевато – бурый. Встречается и сочетания любого цвета из списка с белым. Уход, содержание Грейхаунд – преданная и ласковая собака, которая никогда не навредит ребёнку. Она прекрасно разбирается в хозяйском тоне: если дать ей почувствовать, что она сильнее – послушанию конец. Но жёсткие способы обучения здесь недопустимы: собаке достаточно и простого объяснения тех правил, которым она должна следовать. Решившись приобрести борзую с сильно развитым охотничьим инстинктом, заводить кошек и кроликов не стоит: они будут идти по следу всего, что движется, особенно быстро. Грейхаунд не требует больших нагрузок: двух дневных прогулок по часу им вполне хватает. А так как грейхаунд может развивать скорость бега до 60 км/ч., и во время манёвра он может травмироваться, увлёкшись чем-нибудь, прогулки стоит совершать по знакомым им местам. Английские борзые – это здоровые от природы собаки, но они склонны к развитию артрита (возрастного). Продолжительность их жизни (в среднем) – от 12 до 14 лет. Фото породы Клички и стоимость Кличка грейхаунда должна быть короткой и простой. Лучше выбирать среди кличек, которые начинаются с согласной и по большей части состоят из двух слогов. Традиционно (русская практика) в кличках борзых отражают их качества: Быстрый, Зоркий, Свирепый. Встречаются и клички, связанные с птицами: Беркут, Чайка, и клички, отражающие явления природы: Гром, Волна, Дымка. На Западе предпочитают клички с именами великих людей: например, Наполеон, Винч (Леонардо да Винчи). Среднюю стоимость щенка английской борзой можно легко узнать в Интернете. В зависимости от региона, их цена колеблется в пределах от 5 000 до 20 000 рублей. Похожие записи Американский водяной спаниель: описание породы, характер, фото Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Бразильский терьер — описание и характеристика породы (с фото) Шведский вальхунд — описание и характеристика породы (с фото) Новошотландский ретривер: описание породы, характер, уход, фото Шведский лаппхунд: описание породы, характер, фото Фокстерьер жесткошерстный: описание, уход, характер, фото Португальская овчарка: описание породы, характер, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru