Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Бразильский терьер — описание и характеристика породы (с фото) Бразильский терьер — описание и характеристика породы (с фото) Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Бразильский терьер достаточно молодая порода. Была выведена в прошлом веке в Бразилии в результате скрещивания португальского поденгу, фокстерьера и других пород собак, завезенных в страну на кораблях, где их держали для ловли крыс и мышей. Бразильского терьера использовали для защиты от мелких грызунов на фермах и плантациях. Благодаря своим охотничьим качествам, терьер прекрасно справлялся с поставленной задачей, более того некоторые владельцы брали собак на охоту на мелкую дичь. Помимо этого, бразильский терьер прекрасно себя зарекомендовал в качестве пастуха крупного и мелкого скота, а также проявил свои охранные навыки. Терьер стал универсальной собакой, и благодаря этому заслужил признание многих людей за пределами своей родины. Стандарт породы Международная кинологическая федерация официально зарегистрировала породу бразильский терьер в 1995 году. Стандарт породы относится к группе терьеры. Рост>: кобель 35 – 40 см; сука 33 – 38 см. Вес: кобель 9 – 10 кг; сука 8 – 9 кг. Продолжительность жизни: 12 – 14 лет. Внешний вид Бразильский терьер имеет стройное пропорциональное тело. Голова среднего размера вытянутой треугольной формы. Морда сужается к носу. Мочка носа, как правило, черного цвета с широкими ноздрями. Глаза круглые, большие, широко расставлены. Чаще всего у терьеров глаза коричневого цвета, но встречаются собаки с зелеными и голубыми глазами. Уши высоко посажены на голове, полустоячие, треугольной формы. Кончики ушей свисают на уровне глаз. Шея у собаки средней длины. Грудная клетка не очень широкая, но с развитой мускулатурой. Передние конечности сухие и мускулистые. Задние конечности более мощные, расставлены широко. Спина достаточно короткая, прямая. Линия живота имеет явный уклон вверх к зоне паха. Хвост у терьера посажен низко, немного изогнут. Допускается купирование хвоста. Кожа гладкая, эластичная, плотно прилегает к телу. Шерсть у терьера короткая, шелковистая и гладкая на ощупь. Окрас У бразильского терьера многоцветный окрас. Основной цвет белый. На спине и голове преобладают коричневые и черные пятна. Имеются подпалины над глазами, на внутренней поверхности ушей и на скулах. Стандарт породы допускает наличие небольших белых пятен на морде. Характер «Бразилец» несмотря на свою повышенную активность и живой характер, обладает уравновешенной психикой и адекватным поведением. Он проявляет дружелюбие и привязанность к членам семьи. Своего хозяина признает неоспоримым лидером и во всем слушается его. К незнакомым людям собака проявляет настороженность и недоверие. К другим собакам терьеры относятся дружелюбно, так как это стайная порода. Как и многие терьеры, «бразилец» любит полаять без особой на то причины. Это проявление охотничьих инстинктов оповещать всех вокруг своим лаем. Содержание Бразильский терьер достаточно компактная собака, но по своей природе очень подвижная, следовательно, содержание ее в тесной городской квартире не самый лучший вариант. Но это неудобство можно компенсировать длительными прогулками на открытых площадках или в парковой зоне. Терьеру, чтобы быть всегда в хорошей физической форме, необходимы частые тренировки на выносливость, ловкость. Активные игры и велосипедные прогулки доставят собаке большое удовольствие. Уход Представители породы бразильский терьер не требует особого ухода. Короткая шерсть легко вычесывается обычной щеткой. Часто мыть «бразильца» не рекомендуется, так как во время водных процедур смывается защитный жировой слой, что может повлечь снижение иммунитета. У собак с висячими ушами могут возникнуть проблемы, связанные с загрязнением или воспалением ушных раковин. Чтобы это предотвратить, нужно проводить гигиеническую чистку. Также необходимо периодически подстригать когти, иначе они могу сильно отрасти и доставлять неудобство собаке. Кормление Для таких активных собак как бразильский терьер нужно подбирать рацион правильно. Среди ежедневных блюд должны быть: сырое или отварное нежирное мясо, овощи, крупяные каши. Несколько раз в неделю можно давать нежирный творог, вареные яйца, рыбу. Щенков нужно кормить часто и небольшими порциями. С шестимесячного возраста можно переводить собаку на двухразовое питание. Качественные сухие корма по сбалансированности не отличаются от натуральной еды, к тому же имеют в своем составе необходимые полезные добавки и витамины. Поэтому выбор корма остается за хозяином. Болезни Бразильские терьеры обладают достаточно крепким здоровьем, но, тем не менее, есть несколько заболеваний, которым могут быть подвержены представители этой породы: Дисплазия локтевого и тазобедренного сустава. Глухота. Отит и другие воспаления ушей. Эпилепсия. Демодикоз. Дрессировка Бразильский терьер очень смышленая и умная собака. Но из-за повышенной активности терьер не усидчив и иногда невнимателен. Поэтому его дрессировка может потребовать от хозяина большого терпения и настойчивости. Каждую команду нужно отрабатывать по несколько раз, и обязательно поощрять собаку вкусным лакомством или лаской. Со временем терьер начнет охотно выполнять эти задания. Выбор и покупка щенка Перед покупкой щенка бразильского терьера, следует тщательно подойти к выбору заводчика или специализированной организации, где разводят собак данной породы. Дело в том, что большинство болезней, встречающихся у «бразильцев» являются наследственными. Поэтому необходимо изучить родословную щенка, увидеть его родителей. Во время знакомства с малышом, следует обратить внимание на его подвижность, проявление любопытства. Здоровый щенок, как правило, очень активный и общительный. Средняя цена щенка бразильского терьера составляет 20 – 30 тысяч рублей. Фото породы Выбор клички Выбор клички для новоиспеченного члена семьи – важная и ответственная задача. Кличка должна отображать качества или характер собаки. Кроме этого, имя для питомца должно легко восприниматься на слух. Поэтому лучше отказаться от длинных и сложных по произношению слов. Наиболее подходящие клички для бразильского терьера: Зайка, Ягодка, Пеструшка, Умка, Шустрик, Джек, Жулик, Пират, Малыш. Похожие записи Немецкий ягдтерьер: описание, характер, фото Денди-динмонт-терьер: описание, характер, уход, фото Баскская овчарка: фото, описание и характеристика породы, уход Торньяк — описание и характеристика породы Красный кунхаунд.Описание породы, характер, фото Корейский чиндо (джиндо): описание породы, характеристика, фото Пикардийская овчарка — описание породы и характера (с фото) Итальянская водяная собака — описание породы, характер, уход, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru