Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Немецкий ягдтерьер: описание, характер, фото Немецкий ягдтерьер: описание, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Если и есть среди собак карьеристы, то это немецкие ягдтерьеры. Такой маленький и, при этом, такой упорный, энергичный, сильный, с ничем непоколебимой злобой к зверю. Это удивляет даже опытных собаководов. Порода эта таковой выведена и сделана совершенной целенаправленно. Благодарить за это следует заводчиков Германии. В результате появился песик, которому нет равных в охоте. В первую очередь, ягдтерьеры являются высококлассными норными охотничьими собаками, которые показывают непревзойденные результаты при охоте на таких животных, как лиса, заяц, барсук или даже кабан. Относится эта порода к стандарту FCI №103. Общая характеристика собаки Ягдтерьеров нельзя назвать собаками внушительных размеров, ведь именно относительно небольшие параметры этих животных делают их непревзойденными охотниками и добавляют им определенную ловкость и маневренность. Средние параметры для классического немецкого ягда: Рост и вес кобеля — от 33 до 40 см, от 9 до 10 кг. Рост и вес суки — от 28 до 36 см, от 7,5 до 8,5 кг. Проживают собаки такой пароды достаточно долго — в среднем до 15 лет. Иногда этих собак путают с маленькими доберманами или пинчерами. Но это совершенно самостоятельная порода охотничьих собак, абсолютно незаменимая, когда идет охота на кабана или другого зверя. Немецкого ягтерьера, к тому же, считают отличным охранником квартиры, дома, машины. Настоящий немецкий бойскаут, или краткое описание породы Как и описывалось выше, ягдтерьеры относятся к ловким охотничьим собакам, поэтому обладают небольшими параметрами и выраженной мускулатурой. Собаки этой породы имеют рыжеватые подпалины на лапках, груди, а также под хвостом, но иногда пятна встречаются и на мордочке ягда. Такие подпалины допустимы при чёрном, серовато-чёрном и даже тёмно-коричневом окрасе шерсти. Кстати о шерсти собаки: ягдтерьер обладает густой, прямой и жёсткой шерстью; подшерсток у этой породы тоже густой и ярковыраженный. По своему внешнему виду ягдтерьеры несомненно походят на другие породы терьеров: имеют вытянутый корпус, крепкие и небольшие лапы, мускулистую шею. Для ловли дичи собакам помогает сильная челюсть. Мордочки ягдетерьров слегка вытянутые, глаза обычно темного цвета и овальной формы. Стоит отметить также и форму ушей — ягды имеют среднего размера треугольные уши, которые лишь слегка приподняты. Хозяину такой собаки следует в будущем купировать хвост на три четверти, если питомца планируется использовать в охоте или на профессиональных собачьих выставках. Характер немецкого ягдтерьера: от охотника до защитника Основные черты характера этой породы: игривость, энергичность, тонкое чутье и упертость. Эти собаки становятся превосходными компаньонами, бесстрашными защитниками от всех подряд, включая даже соседских котов, и надежными охранниками. Обязательно нужно учитывать, что ягдтерьеры крайне энергичные собаки, поэтому их следует держать в вольере и хотя бы раз в день выгуливать, активно играя со своим любимцем. Такое животное требует строгой дрессировки, иначе с возрастом ягд становится просто неуправляем. Кроме того, питомец крайне агрессивно относится к другим животным, так как в нём крепко заложен охотничий инстинкт. Поэтому не следует допускать ягдтерьера к птицам, к кошкам или другим домашним любимцам, учитывая нрав этой породы. Хозяину ягдтерьера обязательно нужно начинать воспитывать собаку еще с детства и тогда в будущем любимец будет сдержан и послушен. Такая порода подходит людям обладающим яркими лидерскими качествами с опытом в воспитании собак. Ягдтерьер всегда выбирает лишь одного из членов семьи себе в качестве хозяина, слушается в дальнейшем только его приказов. Но, приручив и воспитав такую собаку можно получить незаменимого преданного друга на всю жизнь. Однако, стоит не забывать, что эта порода может быть агрессивна и к чужим людям, например к гостям дома. Лучше всего использовать эту собаку с целью охоты, таким образом, ягдтерьер находит выход своей бескрайней энергичности. При правильном воспитании и постоянном контроле ягдтерьер будет дружелюбен к хозяйской семье, преданным и любящим, поладит с детьми и всегда станет принимать участие в активных играх. Собака умная и сообразительная, с удовольствием учится, всегда будет стараться выполнять требования хозяина. Легко приспосабливаются к новым условиям, так что никакой переезд ей не страшен, тем более, длительный поход. Защищать хозяина этот пес будет, даже рискуя жизнью, а к незнакомцам относится с подозрением. Необходимый уход и содержание Несмотря на свой сложный характер, ягдтерьеры очень непривередливы в уходе: достаточно вычесывать собаку специальной щеткой раз в неделю. Конечно, питомца можно еще дополнительно купать (но по мере загрязнения) специальным шампунем и чистить уши мягкой влажной тряпочкой. Если любимец участвует в охоте или часто бегает на природе, то следует обрабатывать его защитным средством от паразитов — 1 раз в месяц. После такой обработки питомца нельзя гладить сутки, а также мыть его еще 10 дней. По поводу обрезания когтей, то можно подстригать их раз в месяц, но обычно они сами прекрасно стачиваются. В холодное время года можно давать в еду для животного 1 ч.л подсолнечного масла, чтобы кожа на лапках любимца не трескалась во время прогулок по морозу. Ягдтерьеры идеально будут чувствовать себя в обустроенных вольерах, где им хватит места для бега и игр. В квартире такие питомцы скорее изгрызут всю мебель и обувь. Необходимо помнить, что ягдтерьеры, не смотря даже на проживание в вольере, требуют прогулок и активной дрессировки. Из недостатков этой породы хозяину нужно знать, что: Без поводка питомец может убежать и попасть под колеса машины. Ягдтерьеры агрессивны к кошкам, птичкам, белкам и чужим собакам. Прогулки с ягдтерьерами очень активны. Питомца нельзя оставлять внутри дома, иначе он испортит всё имущество. Ягдтерьеры без присмотра могут сбегать с дома, поэтому вольер должен быть всегда закрыт. Питание и здоровье собаки Ягдтерьеры не требуют особенного сбалансированного питания — для этой породы можно подобрать сухой корм или самостоятельно готовить ему питательные каши. Рацион взрослой собаки может состоять из гречневой или пшеничной крупы с добавлением бульона из говядины и хрящиков. В каши можно добавить ломтики сезонных овощей для обеспечения собаки необходимыми витаминами. Ягдтерьеру следует иногда давать немного нежирного творога или кефира, а щенкам этой породы подойдет теплое молоко. Щенков собаки до 2,5 месяцев нужно кормить 5 раз в день, в дневной рацион должны входить легкий творог, комнатное молоко с ложечкой меда, кусочки мяса в бульоне или просто ошпаренные кипятком плюс немного зелени, как петрушка или салат. Ягдтерьеры постарше (до 4 месяцев) едят 4 раза в день, но уже практически взрослый тип питания с кашами и различными овощами. Можно давать утром или вечером немного теплого молока. Ягды от 4 месяцев уже питаются 3 раза в день, а вот с 8-ми питание собачки уменьшается до 2-х раз в день со стандартным рекомендуемым списком продуктов для употребления, которые уже были вышеперечисленные. Помимо неприхотливого питания, ягдтерьеры обладают крепким здоровьем и практически не болеют. Однако нужно помнить об обязательной прививки от бешенства щенку и плюс делать профилактику от гельминтов — достаточно раз в 3 месяца. Никогда нельзя исключать нечаянные травмы или инфекционные заболевания, которым подвержена любая собака. Зато породные генетические заболевания, ведущие к предрасположенности, у ягдтерьеров отсутствуют. Фото породы Выбираем щенка ягдтерьера: как назвать и стоимость Имя для своей собаки хозяин может подобрать по своему вкусу, главное чтобы оно было звучным. Для ягдтерьера подходят, как благородные, так и более простые клички, наиболее распространенные среди них: Аргус, Роб, Сириус, Локи, Зорро, Дарси, Тори, Несси. Если уже ягдтерьер стал окончательным выбором собаки и будущего любимца семьи, то стоит рассчитывать, что средняя стоимость щенка выходит от 5000 рублей. Однако эти деньги окупятся любовью и преданностью немецкого ягда. Похожие записи Бразильский терьер — описание и характеристика породы (с фото) Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Английский стаффордширский терьер: описание и характеристика породы Можно ли давать виноград собаке Австралийский бандог: описание, характер, фото породы Одис — характеристика, описание, уход и фото Лангедокская пастушья собака: описание породы, характер, уход (с фото) Пудель: описание породы и характера (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru