Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Первое упоминание о русской псовой борзой было еще в XI веке во времена Киевской Руси, когда на фреске Софийского собора было найдено изображение собаки худощавого телосложения и с длинной мордой. Некоторые источники утверждают, что этих собак стали разводить благодаря татаро-монголам, которые были сторонниками псовой охоты. В начале XVIII века в Россию с запада Европы завезли английских борзых, а с 20-х годов XIX века — восточных борзых. Стандарты русских псовых борзых собак установились в 1888 году. Общая характеристика Телосложение: крепкое, элегантное, немного растянутое, собака высокая в холке (кобели от 75 до 85 см, суки от 65 до 75 см), имеет узкую длинную голову и подвижные уши. Вес: от 35 до 50 кг. Шерстяной покров: на туловище длинная, волнистая, густая и мягкая. На голове, ушах и передних конечностях — короткая. Окрас шерсти: Пегий (темный фон с белыми участками) и пятнистый (белый фон с темными пятнам). Во всех окрасах данной породы присутствуют белые пятна. Кожный покров: кожа тонкая и эластичная. Мускулатура: не рельефная, но хорошо развитая на бедрах. Голова: длинная, овально вытянутая. Уши: высоко расположенные, кончики прижаты к шее. Глаза: темно-карие, косо поставленные. Радиус видимости, благодаря такому расположению глаз, позволяет видеть на 270 градусов. Зубы: собака имеет ножницеобразный прикус, а так же крупные и крепкие зубы. Шея и грудная клетка: вытянутая вверх мускулистая шея. Объемная и глубокая грудная клетка с выпирающей вперёд грудной костью. Спина и поясница: мускулистая широкая спина, поясница крепкая и длинная. Конечности: задние конечности у этой породы поставлены шире передних лап. Высота передних конечностей равна половине высоты собаки в холке. Бедра: широкие, мускулистые. Подушечки: при беге и шаге дают скачкообразный толчок. Когти: очень крепкие. Хвост: имеет форму сабли или серпа. Покрыт длинной шерстью. Продолжительность жизни: 10 — 12 лет. Характер собак Несмотря на название, характер у этой породы собак очень спокойный. Они ласковые и уравновешенные, не проявляют агрессию по отношению к незнакомым людям и маленьким детям. Эти собаки, как ни странно, подойдут для содержания и в городскую квартиру. У них практически отсутствует запах «псины», они легко уживаются с другими Вашими домашними питомцами. Им нравится спать на кресле, свернувшись в клубок, либо просто нежиться возле батареи. Также борзым нужно внимание и ласка. Если Вы не обращаете на собаку внимания, то не удивляйтесь тому, что через некоторое время она перестанет к Вам подходить. Уход и содержание Русской борзой псовой собаке необходимо: Расчесывание: 2-3 раза в неделю. Во время линьки собаку необходимо вычесывать ежедневно. Купание: хотя бы 1 раз в месяц со специальными средствами гигиены. Уши и глаза: необходимо чистить ушки и глазки смоченным в теплой воде ватным тампоном. Зубы: чистить 1 раз в неделю, чтобы не образовался зубной камень. Когти: нужно подстригать хотя бы раз в месяц. Лапы: так как у собак длинная шерсть, то между пальцами лап её нужно периодически подстригать. Все мы знаем о существовании различных паразитов, например таких как блоки и клещи. Необходимо 1 раз в месяц обрабатывать шерсть от этих паразитов. Питание собаки Здоровье Вашего питомца напрямую зависит от рациона собаки. Несколько правил кормления: Пищу необходимо давать собаке только после прогулки. В миске всегда должна быть чистая вода. Пища должна быть всегда свежая. Миски нужно мыть только в горячей воде. Продукты, которых не должно быть в рационе: Жирное мясо. Острые блюда. Речная рыба. Сладости, в том числе шоколад. Различная выпечка. Продукты, которые необходимо включить в рацион: Молочно-кислые продукты. Крупы. Овощи и фрукты. Не жирное мясо. Болезни русских псовых борзых собак Самая распространенная болезнь у этой породы собак — заворот кишок (вздутие живота). Синдром Уобблера (компрессия шейных позвонков). Ретинопатия Борзых — прогрессивная атрофия сетчатки глаза. Катаракта. Подходящие клички У данной породы собак чаще всего используются традиционные русские имена. Ещё со времен Ивана Грозного, собакам давали имена отражающие их характер, успехи или внешние признаки: Успех, Мечта, Злата, Рада, Черныш, Рывок, Удача, Задира, Шалунья, Бирюза, Русь, Метель, Дымка, Барин, Лорд, Гроза и т.д. Цена на собак Естественно, что цены зависят от родословной и являются ли родители щенка носителями медалей и грамот. На сегодняшний день породистого щенка можно приобрести с рук. Она будет примерно от 20 000 тысяч рублей. От известных заводчиков, с документами (родословной) подтверждающими высокое происхождение, щенок будет стоить в разы дороже. Похожие записи Немецкий ягдтерьер: описание, характер, фото Греческая овчарка: описание породы, характер, фото Австралийский бандог: описание, характер, фото породы Тайский риджбек: описание породы, характер, фото Бровермектин для собак — описание, инструкция и применение Пудель: описание породы и характера (с фото) Породы японских собак: названия и фото Ненецкая лайка(Оленегонный шпиц) — описание, характеристика, фото Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru