Skip to content Skip to content Главная Породы Здоровье и болезни Питание Дрессировка Интересное Полезное Уход Клички Все о собаках > Породы > Греческая овчарка: описание породы, характер, фото Греческая овчарка: описание породы, характер, фото Разум: Агрессивность: Для охраны: Для детей: Дрессировка: Сложность в уходе: Греческая овчарка- является одной из разновидностей пастушьих и очень ценится пастухами. Чаще всего встречается в северной части Греции, где очень развито овцеводство. История Эта порода является очень древней. Одной из версий её возникновения является, то что несколько веков назад турки, которые мигрировали, пересекая Грецию, завезли с собой пастушьих собак — турецких ак башей. По истечении многих лет и сложившегося регионального поголовья и была сформирована греческая овчарка. Такая версия является достаточно правдоподобной, потому как эти две породы достаточно похожи между собой. Порода не один раз меняла свою внешность в течение многих годов, но сохранила свой свирепый характер. Внешность и телосложение Греческая овчарка относится к породе крупных собак. Рост у кобелей колеблется от 65 до 75 сантиметров, а у сук от 60 до 80. В весе кобели достигают до 50 килограммов, а суки до 42 кг. У них широкая и глубокая грудь, крепкая спина, туловище не очень длинное, а вот хвост довольно длинный, шея толстая, мускулистые ноги, собака эта очень сильна, крепка и вынослива, поэтом у запросто может расправиться с волком в одиночку, чем и очень цениться и популярна среди пастухов. Череп изогнутый, глаза расположены симметрично в основном карие, овальной формы, взгляд очень серьезный, спокойный, что чаще всего бывает обманчивым, постоянно сосредоточен на какой-либо предмет. Шерсть обычно средней длины, но бывает и очень длинная волнообразная с густым подшерстком. Окрас зачатую белый или пятнистый, но есть серый и черный. Основное отличие от их близких пород (мареммы, куваса, а также других овчарок) это купированное одно ухо, которое повышает слух, что является особо важным при охране, так как повышает чуткость и слух, а второе некупированное висит, при общем виде этой породы создаёт некий дисбаланс. По сравнению с другими породами являются самой здоровой. Средняя длительность жизни составляет около 12 лет, поздно достигают зрелости. За один раз рождается немаленькое количество щенят. Среди них не наблюдается абсолютно никаких заболеваний. Характер собаки Греческие овчарки довольно трудолюбивые, выносливые. Характер у них своеобразный. Очень дружелюбны к стаду и своему хозяину, но не любят и могут кидаться на незнакомых людей. Они злые, благодаря чему являются просто чудесными охранниками, гордые, агрессивные, бдительные, упрямые и независимые, обидчивые, не любят детей, оставив их наедине с малышами, все может закончиться летальным исходом, поэтому категорически не подходят для домашнего содержания. Местные жители считают греческую овчарку очень свирепой. Этот грозный охранник способен преследовать любого, кто пройдет мимо. Одним из главных его достоинств это неприхотливость. Кормление и уход Они в течение дня спокойно могут обходиться самым минимальным количеством еды и воды. Благодаря теплой шерсти им не страшен снег и вьюга. Такие собаки хорошо будут себя чувствовать загородом, где много места для прогулок. Представители ёё сами легко могут о себе позаботиться, не нуждаются в особом уходе. Дрессировка Греческая овчарка не признана ни одной кинологической организацией. Неопытным собаководам даже нет смысла браться за их дрессировку. Хозяин должен с самого начала проявить свое доминирование и показать щенку, кто является лидером. С ними надо быть строгим, жестким, но ни в коем случае нельзя их воспитывать применяя физическую силу, потому как они очень злопамятные и мстительные. Даже если их обидеть еще в детстве, становясь взрослыми, они обязательно напомнят хозяину свою обиду. Очень часто приходят в ярость, именно поэтому пастухи держат на цепи или привязывают к ошейнику деревянную палочку, чтобы хоть чуть-чуть сдержать их. Несмотря на серьезный и равнодушный вид, даже собаковод не всегда может понять, что у овчарки на уме. Считаются лучшими служебными собаками из пастушьих. Они охраняют овец не как обычные собаки, которые заходят в стадо и ходят за овцами, а иначе— греческие овчарки ходят вокруг стада и бдительно следят за обстановкой на территории. В случае опасности запросто сами справляются с волком, лисицей или даже медведем. Фото греческой овчарки Клички и особенности Такие собаки довольно грозные, поэтому рекомендуется придумать им соответствующую кличку. К примеру, Лихой, Злыдарь, Каннибал, Молот, Свирепый, Ярость и другие. Они очень забавные и преданные друзья, которые будут подчиняться исключительно одному человеку — своему хозяину. На данный момент существует специальная организация, которая активно работает над тем, чтобы не дать навсегда исчезнуть породе с лица земли. Их проект заключается в бдительном контроле скрещивания только чистокровной греческой овчарки. Так что если вы хотите завести строгого и надежного охранника во дворе, греческая овчарка является одной из самых подходящих. Похожие записи Австралийский бандог: описание, характер, фото породы Крашская овчарка — описание и характеристика породы Русская псовая борзая собака: описание, характер, фото Черно-подпалый кунхаунд — характеристика и фото породы Немецкий ягдтерьер: описание, характер, фото Австралийский бульдог.Характеристика и описание породы (с фото) Пуми: описание породы и характера, уход, фото Гончая Гамильтона: описание породы и характера (с фото) Добавить комментарий Отменить ответ Ваш e-mail не будет опубликован. Обязательные поля помечены * Комментарий Имя * E-mail * Сайт Категории Дрессировка Здоровье и болезни Интересное Клички Питание Полезное Породы Уход Последние материалы Подрезание голосовых связок у собак — нужно ли это делать? Токсокароз у собак: причины появления, симптомы и лечение Восстановление и реабилитация собаки после пироплазмоза Лептоспироз у собак: причины, симптомы и лечение Какими паразитами можно заразиться от собаки Вши у собак: виды, симптомы и лечение Аскариды у собак: пути заражения, симптомы и лечение © 2016 sobakainfo.ru